文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. ZAKER -  (@佛山街坊:保护水生野生动物,从我做起!系列精彩活动期待你参与) 2022-11-26 ZAKER   佛山农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6381f0b2b15ec052875e98ef




中华白海豚、鼋、鲎……这些珍稀的水生动物于人类而言就像是"最熟悉的陌生人"，有所耳闻却知之甚少。看过来！这场科普活动带你了解最真实的它们。11 月 26 日，由广东省农业农村厅、佛山市农业农村局主办，广东海洋大学深圳研究院、顺德区农业农村局和广东长鹿旅游休...


文章编号: 29497e30e071f8fdd7e6e08c7ad2c037
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


2. ZAKER -  (@佛山街坊:保护水生野生动物,从我做起!系列精彩活动期待你参与) 2022-11-26 ZAKER   佛山农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6381f0b28e9f0926ce449151




中华白海豚、鼋、鲎……这些珍稀的水生动物于人类而言就像是"最熟悉的陌生人"，有所耳闻却知之甚少。看过来！这场科普活动带你了解最真实的它们。11 月 26 日，由广东省农业农村厅、佛山市农业农村局主办，广东海洋大学深圳研究院、顺德区农业农村局和广东长鹿旅游休...


文章编号: d6bb6a21778b1e7bf092c80b2fec70e3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


3. 腾讯新闻 APP -  (“镜中风景——乘风听海韵·北海年终派对”集结令) 2022-11-26 企鹅号   上饶荣创奇瑞4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OqsUPgg4MhO8r2wMfgB-6uEA0?source=cp_1009




丈量中国瑰丽山河，探享无限未知旅程。12月初，奇瑞“镜中风景—乘风听海韵”质量体验官年终派对即将在广西北海举行，这里有和煦的海风、柔软的海滩、温暖的海水、浪漫的落日余晖……想要和众多奇瑞车主一起开啔绝美海岛旅行吗？赶快报名参加这场质量体验官北海年终派对，玩出年底度假新花样！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三天行程与海共舞，即刻报名解锁动人风景

          

        

      

        

          

            在这次旅途中，奇瑞将带领各路车友展开为期三天的惊喜之旅，无论是海滨自驾、岛屿漫步、还是体验水上摩托、品尝地道海鲜，都将开啔无限快乐和激情。活动中，艾瑞泽8、瑞虎8系车型将与车友一路同行，为车友们提供舒适驾乘支持，彰显奇瑞旗舰车型的卓越实力、领先科技与可靠品质。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动第一天，报名的车友将从全国各地出发，集结北海，参加当晚的年终盛典并入住当地。活动当晚车友们可以释放真我，纵情欢唱，互相认识，分享各自用车感受。次日，奇瑞将组织车友们前往绝美岛屿涠洲岛，去鳄鱼山公园观看奇特的火山石、去贝壳沙滩一边欣赏日落、一边享受岁月静好。活动第三天，奇瑞将带领车友前往钦州探寻历史古迹，在中华白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坚持与用户共创共成长，携车友奔赴美好远方

          

        

      

        

          

            “镜中风景”是奇瑞打造的行业内首个用户共创类自驾品牌。从2021年3月起，奇瑞与车友们一起探访了340个城市，行程超过52000公里，让城市中心怀远方的用户得以驰骋梦想之地，享受美好愉快的相聚时光。本次“镜中风景”北海年终派对是用户追求“生活和工作平衡”的一次践行之旅，旅程中车友们将充分感受到奇瑞车型的非凡动态表现，也在这场量身定制的旅行规划中发现驾驶的真谛，轻松惬意地享受安全与舒适。“镜中风景”的优质互动和趣味体验让车主的购车行为延展成了深度旅行体验和出行服务价值的生态共享，奇瑞在每一次活动中全程倾听客户之声，贴心全面的服务为奇瑞车友带来前所未有的极致体验。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            穿梭在林田和海滨之间，感受海上森林的纯情与浪漫，如果你不想错过这次与海相约的机会，也想加入享受穿越阳光海岸线的奇幻旅程，快来响应奇瑞的“北海年终派对”质量体验官召集令，和奇瑞一起，在极致舒适的驾控中，打卡优美风光，体验向往的慢生活，探索“大不同”吧！


文章编号: e83f9752fd7212dfb526673a01bfb9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 腾讯新闻 APP -  (吉林一号带你看中国——辉煌新时代·十年印记(2018-2022)) 2022-11-26 企鹅号   长光卫星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9nsBFMFXE3g8nTv80hJWciQ0?source=cp_1009




《吉林一号带你看中国-辉煌新时代》

          

        

      

        

          

            今日我们继续连载

          

        

      

        

          

            2018年

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥建成开通

          

        

      

        

          

                 2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥建成开通。大桥全长55千米，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

          

        

      

        

          

                 大桥集桥、岛、隧于一体，是我国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10个国家体育场（“鸟巢”）或60座埃菲尔铁塔的用钢量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲由于大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为保护中华白海豚，在大桥施工过程中，采取了一系列措施，实现了大桥建成通车，中华白海豚“不搬家”的目标。

          

        

      

        

          

            2019年

          

        

      

        

          

            北京大兴国际机场投运通航

          

        

      

        

          

                 2019年9月25日，北京大兴国际机场投运通航。这座现代化的大型国际机场，2014年12 月开工建设，仅用不到5年就完成了预定的建设任务，顺利投入运营。

          

        

      

        

          

                 机场航站楼占地面积70万平方米，是目前全球最大规模的单体航站楼，以其独特的造型设计、精湛的施工工艺、便捷的交通组织、先进的技术应用，创造了许多世界之最。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲太空中俯瞰航站楼，犹如一只展翅欲飞的凤凰，在阳光下熠熠生辉。

          

        

      

        

          

            2020年

          

        

      

        

          

            打赢武汉保卫战、湖北保卫战

          

        

      

        

          

                 2020年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情肆虐中华大地。武汉和湖北是疫情防控阻击战的主战场。在党中央坚强领导下，全国人民发扬一方有难、八方支援精神，举全国之力实施规模空前的生命大救援。

          

        

      

        

          

                 10多天时间先后建成火神山医院和雷神山医院、大规模改建16座方舱医院、迅速开辟600多个集中隔离点，19个省（市、区）对口帮扶除武汉以外的16个市（州）。用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2020年1月31日，已开工建设8天的火神山医院

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2022年的火神山医院

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2020年1月31日，已开工建设6天的雷神山医院

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2022年的雷神山医院

          

        

      

        

          

            2021年

          

        

      

        

          

            白鹤滩水电站首批机组投产发电

          

        

      

        

          

                 2021年6月28日，白鹤滩水电站首批机组正式投产发电，标志着我国大型水电工程建设完成从“中国制造”到“中国创造”的历史性跨越。

          

        

      

        

          

                 白鹤滩水电站是当今世界在建规模最大、技术难度最高的水电工程，总装机容量1600万千瓦，安装有16台世界单机容量最大的百万千瓦水轮发电机组，均为我国自主研制。白鹤滩水电站是实施“西电东送”的国家重大工程，将于2022年下半年全部投产发电。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲白鹤滩水电站位于云南省巧家县和四川省宁南县交界的金沙江干流上。未来白鹤滩将与三峡、葛洲坝，以及金沙江乌东德、溪洛渡、向家坝水电站一起，构成世界最大的清洁能源走廊。

          

        

      

        

          

            2022年

          

        

      

        

          

            成功举办冬奥会

          

        

      

        

          

                 继2008年成功举办夏季奥林匹克运动会后，北京又于2022年携手张家口成功举办了第24 届冬季奥林匹克运动会和第13届冬季残疾人奥林匹克运动会，成为全球首个“双奥之城”。

          

        

      

        

          

                 冬奥会和冬残奥会赛事精彩纷呈，爱国情怀充分彰显，“三亿人参与冰雪运动”成为现实；冬奥会和冬残奥会遗产成果丰硕，实现成功举办奥林匹克运动会和区域发展双丰收，疫情防控精准有效，向世界发出了“一起向未来”的时代强音。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲国家雪车雪橇中心——这座犹如“游龙盘卧”的建筑物是世界上第17座标准雪车雪橇场馆。在场地建设中，走出了中国自主创新之路。1.9千米赛道混凝土一次性喷射浇筑成型，工程申请专利133件，获得受理、授权105件。

          

        

      

        

          

            以上内容摘自

          

        

      

        

          

            《吉林一号带你看中国——辉煌新时代》


文章编号: 17fdcf7c274f3069ae66a20f499a3a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 深圳热线 -  (《我们的滚烫人生2》新一期寻找白海豚在哪拍?更新时间) 2022-11-25 电影频道   深圳热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.szonline.net/film/zixunxinwen/20221125/112022_365076.html




...白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。

林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲 车队骑行遇阻郝云通讯设施失效

由保鲜膜车队献给...


文章编号: 5b98a8404545f1f785c7098346c4293c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


6. UC头条 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐) 2022-11-25 中国小康网   中国小康网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13163973562486071489




首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。


文章编号: b34558d2fb3627ad711df8c26328902c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 腾讯自选股 APP -  (圆桌讨论:双碳战略下,企业可持续发展新机遇 | 金融界绿色金融国际论坛) 2022-11-25 腾讯证券   金融界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html#/?id=SN2022112517292283f718ac




2022年11月25日，金融界「双碳战略下，企业可持续发展新机遇」圆桌讨论会在北京举办。本次圆桌会议以低碳转型为主题，汇聚专家学者、投资界的精英以及社会组织代表，从不同的维度解读双碳话题，研究绿色赋能产业。在本次圆桌会议上，来自金融界上市公司研究院院长周婷与三位嘉宾基于绿色与双碳话题，从产业现状、投资机会、未来展望等多个角度展开讨论。中国人民大学生态金融研究中心副主任蓝虹教授认为，在我国绿色金融政策的作用下，绿色项目的融资成本相比普通项目降下了2~3个点，成为绿色产业冲破门槛期的动力，双碳目标下绿色金融和绿色产业互相成就。中诚资本总经理孙兆仑表示，双碳目标已经上升到国家战略的高度，相关产业有巨大的投资机遇和投资容量。友成企业家乡村发展基金会秘书长零慧指出，政府、市场和社会组织互补，将乡村振兴、双碳、绿色发展等国家战略相融合，链接多方力量共同规划发展前路。以下为圆桌讨论主要内容：主持人 周婷：请各位嘉宾简单介绍一下自己所在的研究领域或从事的行业。同时也请简单描绘一下从各位所在行业或领域的角度来看，目前绿色低碳行业发展现状如何。蓝虹：我国的低碳绿色产业目前正处在一个门槛期，也就是市场进退的关键时刻。从我们已做过的很多绿色项目来看，这些低碳绿色项目内部收益率基本上都徘徊在6%~8%之间，而我国融资成本平均也是6%~8%。这意味着如果没有绿色金融的支持，绿色产业就会成为没有收益的行业，很难跨过市场的门槛。目前我国已从各个方面推动绿色金融发展，包括绿色金融产品和技术的创新，相关激励政策的扶持等。在绿色金融的加持下，绿色项目的融资成本相比普通项目降下了2~3个点，成为绿色产业冲破门槛期的关键动力之一。而一旦突破门槛期，由规模经济所带来的成本下降及市场份额的提升，会使绿色产业自发扩容。所以我认为绿色金融是推动绿色产业、低碳产业向市场扩展的一大助力。孙兆仑：作为私募基金的从业者，我认为绿色双碳领域有巨大的投资机遇和投资容量。从政策角度看，双碳目标已经上升到国家战略的高度。加快发展方式的绿色转型，是党中央立足全面建成社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标的重大战略部署。从研究分析看，根据清华大学发布的《中国中长期低碳发展战略与转型路径》研究显示，全球温控1.5度的目标尚未达成。为了实现碳达峰、碳中合的气候目标，双碳产业所需资金缺口仍在持续增长。2020年~2025年，我国能源供应、工业、建筑、交通各部门低碳化所累积的投资需求将达到174.38万亿。根据基金业协会的统计，截至21年三季度末，绿色可持续发展、ESG等方向的公募私募基金的数量接近1000只，规模达到7900亿元，其中公募基金管理的规模约4100亿，私募基金约3800亿。因此，为了实现双碳目标，碳综合产业所需资金缺口依然较大，这也意味着绿色私募有着巨大的投资机遇和投资容量。中诚资本作为中诚信托设立的全资股权投资平台，我们在双碳绿色领域的投资业务也是中诚信托的战略任务。零慧：我认为广大乡村地区发展跟绿色发展是密不可分的。事实上，友成企业家乡村发展基金会一直在研究公益项目的社会价值如何评价，这其中就包括经济效益、社会效益和环境效益。友成基金会在产业的引导和扶持当中，同样特别注重跟绿色双碳相关的内容，包括将新的金融手段运用到乡村发展的产业规划以及整体设计当中。主持人 周婷：请问蓝教授，刚才我们提到，国家、企业、金融机构各方都在积极践行绿色双碳的理念，那么请您以实际案例来为我们展示绿色金融的内涵理念呢？蓝虹：绿色金融不仅仅是用各种各样的金融工具和手段帮助绿色项目进行融资，更是一种金融力量，用绿色的理念去引导城市发展，形成绿色城市的概念。以贵州的贵安新区为例，针对该地区进行了整体的绿色金融投资，形成了闭环的产业链收益。建筑方面，通过优惠利率政策降低增量成本带来的风险，引导城市选择绿色建筑。交通方面，投资了新能源货车项目，通过绿色金融的利率让利，保证项目收益率，帮助其度过困难的起步阶段。同时以绿色贷款优惠利率融资，在周边建立农产品(行情000061)集散中心，并要求能进入集散中心的产品是绿色无公害的，进一步带动相关产业链的绿色转型。最后跟政府平台合作建立销售公司，将进入集散中心的产品销售出去，各部分互相配合，形成闭环，资源在闭环内流动，降低整体投资风险，带动各个区域的绿色转型。此外，绿色金融的另一层内涵还体现在资金的引入方面。很多绿色项目资金来源紧缺不是由于收益率不足，而是由于风险较高。现在很多城市开始建立绿色金融风险分担基金，给金融机构以底气，使绿色项目可以获得更多的资金来源。总之，绿色金融的内涵是多层次的，其在区域绿色转型、绿色经济增长中发挥的作用也是全方位的。主持人 周婷：谢谢蓝教授，如您所言，绿色项目的风险已经逐步降低。那么请问孙总，对于中诚资本这样的投资机构而言，是否会考虑投资此类绿色项目？是否有一些已投案例可以分享？孙兆仑：中诚信托积极进行业务转型，我们在双碳和绿色金融方面已做出积极的尝试和努力。中诚信托今年8月携手深圳市投控资本有限公司，通过私募股权基金的方式完成对国内领先动力电池制造企业的股权投资。此外，中诚资本与万华化学(行情600309)旗下的万华禾香生态科技股份有限公司进行深度合作，联合山东省省级和地市级引导基金和政府平台，成功设立一支总规模20亿元的绿色新材料产业基金。该基金主要投资在无甲醛添加的人造板相关的绿色环保新材料、新建材、新型家装以及上下游产业链涉及的高技术领域，并推动采用麦秸秆、芦苇、稻草等分布广袤的农林剩余作物为原料，推动人造板行业产业升级。经过测算，1m³这样的绿色环保板材可实现约1.425t的碳减排。相当于这个项目生产的每一块儿无甲醛添加人造板，都在双碳战略上贡献一份力量。近期，中诚资本也在大力推进风光风电、光伏、新能源、新基建等方面的产业基金业务。其中，部分合作的产业基金均已立项。中诚资本依托股东单位和各方资源，通过投管能力的建设，正在加速融入到绿色发展的大潮中。主持人 周婷：感谢孙总。我们可以看到资本的热情在多方共同努力下，已积极参与拥抱绿色产业。那么零秘书长，请您跟我们分享一下，在友成基金会接触的案例中，企业是如何看待绿色发展的？友成作为企业和社会各方资源互通中枢的社会组织，对引导企业从事绿色双碳事业的未来有什么行动？零慧：我们接触到的一些行业头部企业正在更加主动积极地把双碳、绿色可持续发展纳入到企业的战略设计当中，包括伊利、蒙牛、快手等等。同时，我们特别关注到，社会创新型企业家群体同样在积极地拥抱绿色发展。友成企业家乡村发展基金会猎鹰加速器的成员就有很多在从事与绿色发展相关的社会创新型企业，例如海南的一家组织“智渔”在做渔业的尾水处理和白海豚的生态监测，为我国绿色发展、海洋生态环境保护做出巨大贡献。在上海，“优也”在做能源管理方向。此外，友成基金会触达的企业案例还包括做绿色建筑的认证辅导、方案设计等企业案例，有一家叫“健住社”。我觉得这些新生力量是我们将来要更加关注和更加支持的，也希望我们的绿色金融能够向这些有生态文明、绿色发展底色的企业倾斜。从友成企业家乡村发展基金会的角度来看，政府、市场和社会组织其实是有非常好的互补关系。我们也希望将乡村振兴、双碳、绿色发展等国家战略相融合，链接多方力量共同规划发展前路，也希望能有更多的合作伙伴加入进来。主持人 周婷：好的，谢谢零秘书长和两位嘉宾，我们今天的圆桌论坛到这里就结束了，感谢各位嘉宾分享的真知灼见，希望今天下午的讨论，能够为其他企业和投资者带来更多的启发，感谢各位！


文章编号: 5da8d15f9665f0521ca240d136cb609d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 腾讯新闻 APP -  (《我们的滚烫人生2》林峯再唱《半生缘》主题曲) 2022-11-25 企鹅号   中国青年网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O96gNTy404K39WUPfxv9_neg0?source=cp_1009




首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲 车队骑行遇阻郝云通讯设施失效

          

        

      

        

          

            由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。

          

        

      

        

          

            在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐 保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护

          

        

      

        

          

            为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。

          

        

      

        

          

            据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。

          

        

      

        

          

            新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？ 众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：北青网


文章编号: 86a276e37c48582d2696c23635e8b0ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 第一现场 APP -  (2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周11月下旬在深举行) 2022-11-25 壹深圳-首页-海洋   壹深圳海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/hy/hydt/79028121.shtml




以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。

 

 

 

 

 

 11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。

 

 

 

 

  

 

  

   

    

     

       

 

      深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效 

 

     

    

   

  

 

 

 

 

 党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。

 

 

 

 

 

 发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。

 

 

 

 

 

 2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。

 

 

 

 

  

   

    

     

      海博会搭建国际海洋交流平台 

 

     

    

   

  

  

   

  

 

 海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。

 

 

 

 

 

 发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。

 

 

 

 

 

 李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面，将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。

 

  

  

   

    

     

     

  

 

      海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华 

 

     

    

   

  

  

   

  

 

 11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。

 

 

 

 

 

 李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。

 

 

 

 

 

 本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。

 

 

 

 

 

 论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。

 

 

 

 

 

 来源：深圳特区报、深圳发布

 

      海洋经济博览会

 

  

 

 

 

 

编辑:壹深圳海洋频道


文章编号: 679494d7fe86cebb32257be5a40050a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. UC头条 APP -  (鲎资源保护措施与策略) 2022-11-25 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12706777500282733994




虽然我国目前没有鲎资源的调查资料，但鉴于鲎是一种经济价值和科研价值较高的海洋珍稀动物，世界上屈指可数的“活化石”，东方鲎现已被列人国家、自治区（1993年）重点保护水生、野生动物名录中。许多专家及鲎试剂生产厂家强烈呼吁:建立鲎自然保护区，他们联名上书请求福建省有关部门制订法规、保护鲎资源，严禁捕杀食用鲎。厦门大学生物系教授，著名的鲎研究专家洪水根在1999年3月2日《厦门晚报》以“建立鲎自然保护区刻不容缓”为题，描述了鲎资源现状，并建议：1.开展鲎资源重要性宣传，提高市民鲎资源和环境保护意识。2.辟出一定海区建立鲎自然保护区，严禁滥捕乱杀。采用人工育苗放流的办法，每年定期定量向自然保护区内放4~5个月的幼苗并坚持不懈，持之以恒，使厦门海域鲎种群数量能保持稳定增长。3.把鲎自然保护区与厦门海洋生物科普教育基地及厦门旅游业结合起来，使之成为厦门旅游业的一个新景点。4.将鲎、中华白海豚、白鹭、文昌鱼及红树林确立为厦门五大标志生物，使其成为集科研、生产、科普教育及旅游诸功能的可持续发展的宝贵资源。2021年2月，新的《国家重点保护野生动物名录》正式将鲎列为国家二级重点保护野生动物。


文章编号: 1cea6f2ec255c4dddbaa95926e1e5185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. UC头条 APP -  (四人赛分类题库:自然科学之海洋动物(31题)) 2022-11-25 国际象棋爱好者   国际象棋爱好者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8277494868329709697




1．与人类相比，大多数鱼都是近视眼。该说法是[]的。A．正确B．错误2．黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡，这种说法是[]的。A．正确B．错误3．黄花鱼除了能发出叫声外，还能唱出不同的音符，这种说法是[]的。A．正确B．错误4．海参失去内脏后不会死。该说法是[]的。A．正确B．错误5．随着水利发电的兴起，电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候，会考虑到专门为鱼类设计的无障碍通道，以供它们畅游通过。[]A．正确B．错误6．鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔，这种说法是[]的。A．正确B．错误7．鲨鱼的牙齿不是永久齿，只是固定的一排，这种说法是[]的。A．正确B．错误8．鱼类都是“哑巴”，它们都不会发出声音，这种说法是[]的。A．正确B．错误9．多数情况下，科学家是通过[]来判断一条鱼的年龄。A．鱼鳞B．鱼鳍C．鱼鳃D．鱼尾10．大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“[]”,鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。A．鱼鳔B．鱼鳞11．鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体，来调节鱼身体的比重。鱼鳔[]了，就会浮上来。A．胀大B．缩小12．海星[]食肉动物。A．是B．不是13．比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗？[]A．是B．不是14．海龟[]最长寿的海洋生物。A．是B．不是15．海洋中[]会发光的生物。A．存在B．不存在16．海洋中[]会飞的鱼。A．存在B．不存在17．海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但是时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变[]。A．红B．棕C．黑D．紫18．海底生物“海苹果”是一种[]。A．植物B．动物19．唯一以“中华”命名的海洋豚类是[]。A．中华鲟B．中华白海豚20．白鳍豚是中国[]特有的“国宝”，2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中，享有“活化石”的美誉。A．长江B．黄河21．下列选项中，有动物界“潜水冠军”之称的是[]。A．鲨鱼B．企鹅C．抹香鲸22．下列选项中，把嘴巴当作育婴房的鱼类是[]。A．龙鱼B．鲤鱼23．下列选项中，[]是热血的鱼，体温可达到33-35℃。A．鳕鱼B．金枪鱼24．石首鱼类以善叫而闻名，其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声，其叫声在交配期间特别常见，目的是为了[]。A．集群B．觅食25．灯笼鱼也叫灯眼鱼，是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于[]。A．皮肤B．眼睛26．鲍鱼是营养丰富的海鲜，它的贝壳可以做中药。它属于[]。A．鱼类B．甲壳动物C．软体动物27．根据专业的学术定义，下列选项中，不属于鱼的是[]。A．鱿鱼B．鳝鱼28．螃蟹的眼睛是[]结构。A．复眼B．单眼29．我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚，是因为珊瑚体内通常都有大量共生[]。A．虫黄藻B．色素藻C．珊瑚藻30．海洋中的微型藻类可以非常高效地进行[]，产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递，最后形成丰富的渔业资源。A．进化B．繁殖C．光合作用31．溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的[]通过光合作用产生的。A．动物B．植物C．浮游植物


文章编号: fffa4421675cdcec7296bbc66c11c15d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 腾讯新闻 APP -  (《疯狂骑士团》黄金海岸主要鱼类获取分析!!) 2022-11-25 企鹅号   小夏攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsYAqLbrKZwCDmhoe3isGyuA0?source=cp_1009




本文首发【疯狂攻略组】公众号，未经授权禁止“抄袭文章”转载至其它平台。

          

        

      

        

          

            哈喽，小伙伴们好呀，我是你们的小编半夏，疯狂骑士团是一款在各大平台上非常爆火的小游戏，也是倍受玩家们的喜爱，里面有各种各样的玩法，带来许多不一样的游戏体验，我们今天继续讲解下一个渔场--黄金海岸，这一个渔场的鱼类非常的多，比上一个橡木湾渔场的鱼类多出了十一种，足足有24个种类的渔类，渔类的种类越多咱们图鉴增加的属性就越多，但相应的稀有类的鱼类钓取的概率也就越小，接下来咱们好好了解一下这个渔场吧。感兴趣的小伙伴们一起来看看吧！

          

        

      

        

          

            详情

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            按照之前介绍，这一图鉴有绿色品质的渔获七种、蓝色品质的渔获五种、紫色品质的渔获七种、金色品质的渔获也是五种，而本章的稀有物种有两个，一个是“聪明的小家伙--白海豚”和“危险的捕食者--双髻鲨”，因为这个图鉴渔获种类太多了，小编就不一一为大家介绍了，只给大家着重介绍两条需要特定鱼饵才能钓上来金色品质的渔类吧，大家一起来了解一下吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小编先为大家介绍的就是这个双髻鲨。因为小编目前还没有钓到这一条鱼，所以这一张图片还是小编从朋友那里截取到的，我们可以从图中看到这一条鱼给我们提供巨额伤害的同时还会增加不错的防御值，这一条鱼最难的地方还是在于钓取难度，这一条鱼需要特定的鱼饵才能钓取到，而它的鱼饵需要用奇虾饵钓取，在商店中用40颗钻石就能购买五只奇虾饵，这和之前需要购买的鱼饵贵了好几倍，小编之前在鱼宴上白嫖三十奇虾饵都没钓上，可见这玩意不好钓上来啊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后一个介绍的就是这一关渔场最最难钓上来的渔获，这一个渔获就是“聪敏的小家伙--白海豚”这一关渔获小编也没有钓上来，这一张图片也是从朋友那里截图过来给大家看的，说到这里小编非常羡慕我那朋友这一渔场都解锁完了，而小编还差两条没有凑齐。话说回来，这一渔获它是属于水中生物，并且能够为我们增加暴击属性以及闪避属性。渔具只需要紫色品质鱼漂和紫色品质鱼线就可以了，鱼饵上则是需要“丰收饵”来钓取。不过小编目前消耗了降近一百个丰收饵也还没有钓到，而小编的朋友只是用了十四个丰收饵就钓上来了，看的小编眼红啊，最气人的是她还连续钓上来好几条，如果疯狂骑士团能赠送好友物资那该多好啊，那样就能和朋友一起“共同进步"了。

          

        

      

        

          

            好了，这就是小编今天给大家分享的黄金海岸两个最主要的渔获图鉴分析了，希望能帮到大家。大家有什么疑问或者心得想和小编交流都可以在下方留言噢。小编会用心观看每一位小伙伴的建议的。最后祝大家早日钓上更多、更全的鱼类。好开啔更新的图鉴增强实力。如果喜欢小编的文章，希望大家多多关注哦。小编会每天为大家带来更多的游戏小知识。


文章编号: 2c00e311998efdbab81c947708aa3c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 深圳新闻网 -  (让绿色成为更加靓丽的底色 江门市推深做实林长制) 2022-11-25 湾区   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sznews.com/news/content/2022-11/25/content_25479012.htm




最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。江门市是国家森林城市，拥有林地面积64...


文章编号: 3152472978defc1b58c1ba9b401c7623
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


14. 腾讯新闻 APP -  (培育“开门见绿”自然生态) 2022-11-25 企鹅号   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OOdZQzYHut0mc97WdYLyuPgQ0?source=cp_1009




南方日报讯 （记者/邵一弘 通讯员/林荫）最近，《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片登上江门各地的户外电子屏、旅游景区和旅游大巴的电子屏，吸引50多家媒体平台前来采访报道。随着林长制在广东全面推行，江门扎实推动林业各项重点工作，让绿色成为江门更加靓丽的底色。

          

        

      

        

          

            江门市是国家森林城市，拥有林地面积643.2万亩，森林蓄积量达2526.52万立方米，城区绿化覆盖率达45.34%，人均森林碳储量14.4吨，各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列。全面推行林长制以来，江门市高起点、高标准，统筹推动林业重大项目；全面建成市县镇村四级林长组织体系，共设立林长4088名（其中市级林长8名）；科学划定林长责任区域，各级林长巡林27396人次；建立起有效管用的林长制制度体系，印发《江门市全面推行林长制的实施方案》等一系列政策文件，在全省率先出台全面推行林长制三年行动计划，建立完善相关配套制度；加强信息化建设，建立江门市智慧林长平台，推动科技赋能林长制。

          

        

      

        

          

            今年以来，江门累计营造高质量水源林2.55万亩，完成重点生态工程新造林抚育3.35万亩，建设沿海防护林534亩，扎实推进红树林营造和修复。开展全民义务植树活动，江门市参与义务植树人数达到74.63万人次。推进林河湖路联动，依托江门市碧道工程、西江潭江流域跨界重点支流综合治理工程等重点项目，因地施策，就地取材，切实保护河道原有植物群落；实施河滩地覆绿3586亩，建设湿地585亩，配套绿化用地面积2037亩；加强公路两侧绿化和林木管护，绿化率达92%，培育江门开门见绿的自然生态。

          

        

      

        

          

            江门市野生动植物资源丰富。作为重要的生态名片，新会小鸟天堂成功获得国家湿地公园称号，并被授予广东省林长绿美园（第一批）称号。江门市自然资源局相关负责人透露，为让小鸟天堂3万多只鹭鸟免受惊扰，江湛铁路建设部门不惜增加1.8亿元，在距离小鸟天堂最近处建设了全球首例高速铁路全封闭声屏障。此外，积极推动开平孔雀湖、台山镇海湾红树林申报“国家湿地公园”；台山镇海湾红树林国家湿地公园努力打造珠三角红树林面积连片最大的湿地公园。

          

        

      

        

          

            人不负青山，青山定不负人。在江门各区县，绿水青山的“颜值”正变成金山银山的“价值”：鹤山市大力推进森林康养项目建设，引导林农由桉树速生林向红茶、坚果、中药材等可持续绿色生态产业发展，涌现出一批以发展林茶模式为主的林业产业；江门首个生态产品交易中心在恩平落地成立，将碎片化生态资源整合转化成收益可观的“产品”，通过资产“零存整取”激活经济；开平市大沙镇依托优越的自然资源禀赋和良好的自然生态环境大力发展特色生态产业，以品牌建设有效提升大沙生态产品价值，引领推进绿水青山的高价值转化为金山银山现实的高收益。


文章编号: 6cbaced540634f744b62d06050a07a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 腾讯新闻 APP -  (水上“稀客”在佛山) 2022-11-25 企鹅号   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3wyzyFNu118lkoweb2jT-uw0?source=cp_1009




救助误入佛山水闸的中华白海豚。南方日报记者 戴嘉信 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            仇全波照顾的鼋，最大可以长到近1米长、80多斤重。受访者供图

          

        

      

        

          

            近日，国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭、国家“三有”保护动物白骨顶鸡相继现身佛山。

          

        

      

        

          

            动物们在水中嬉戏、捕食鱼类的画面引得各方关注：这些对水质要求极高的保护动物频频光临佛山，佛山市境内的水生野生保护动物情况如何？

          

        

      

        

          

            近年来，为进一步维护水生生物多样性，佛山加大区域水生野生动物保护力度，规范养殖监管。最新数据显示，佛山市境内登记在册的水生野生动物79种，其中鱼类2种、两栖类1种、爬行类70种、珊瑚6种。

          

        

      

        

          

            在《国家重点保护野生动物名录》中，属国家一级的有鼋和红珊瑚2种，二级保护动物则包括黄缘闭壳龟、黄喉拟水龟等。

          

        

      

        

          

            眼下正值全国水生野生动物保护科普宣传月和广东省第三十二届保护野生动物宣传月。记者采访多家动物保护基地负责人，了解佛山水生野生保护动物现状。

          

        

      

        

          

            南方日报记者 王蓓蓓

          

        

      

        

          

            罕见

          

        

      

        

          

            在佛山市顺德区长鹿旅游休博园内，200多个品种3000多只动物，经理王磊几乎每天都要与它们见上一面：动物们吃得好不好、睡得好不好、有没有生病？这些都要仔细看过才放心。

          

        

      

        

          

            这其中，不乏亚洲象、白犀牛、大食蚁兽等珍稀动物。而在这些动物品种里，水生野生动物只占大约10%，包括海龟、海狮、水獭、娃娃鱼等，其余几乎全部是陆生野生动物。

          

        

      

        

          

            “目前园内‘非保’‘三有’的水生野生动物占比稍微多些，国家重点保护类水生野生动物品种不多。”王磊说。

          

        

      

        

          

            去年，新版《国家重点保护野生动物名录》出炉，其中294种和8类水生野生动物由渔业部门管理。因为稀少，所以保护。然而，由于生存环境隐蔽，人类对水生野生动物的了解和认知甚少。

          

        

      

        

          

            例如今年宣布灭绝的长江白鲟，由于数量稀少，人们难以了解其生活习性，甚至不能肯定这是不是一种进行江海洄游的鱼类；“水中大熊猫”鼋，白天隐于水中，夜间才在浅滩处觅食，人们难得一见。

          

        

      

        

          

            加之水环境污染、气候变化、人类活动等多重因素影响下，一些水生野生动物在不知不觉间数量急剧下降，成为濒危物种，有的甚至走向灭绝。

          

        

      

        

          

            “水生野生动物一般靠救助获得，野生的很少能被发现。”王磊举例，园里的海龟是山东某海洋馆改建，没地方养护才转移过来；娃娃鱼则是省农业农村厅救助后放在园内进行保护饲养。

          

        

      

        

          

            长鹿旅游休博园拥有一批水生野生动物的养殖人才，掌握了40多种养殖技术。目前，园内养护的最为珍稀的水生野生动物是绿海龟、海狮。

          

        

      

        

          

            乔师傅在佛山市禅城区金龙动物园做了20多年动物饲养和管理工作，他几乎没怎么见过水生野生动物。

          

        

      

        

          

            在金龙动物园，逛一圈下来可以看到金刚鹦鹉、羊驼、东北虎、猕猴等动物，而水生动物只有少量的龟和鳄鱼。

          

        

      

        

          

            “2年前我协助本地渔政部门救助过一头中华白海豚，其他时候很少见到。水生野生动物和陆生的不一样，要及时救护、及时放生。”乔师傅仍能回忆起，当时那只中华白海豚因身体器官老化、声呐系统出现问题所以误入内江，随后被送往珠海救护。

          

        

      

        

          

            保护

          

        

      

        

          

            为保护水生动物种质资源、维护水生态系统健康，开展水生野生动物保护工作势在必行。

          

        

      

        

          

            2020年以来，为加强野生动物保护管理，全国各地有关部门出台了一系列政策措施。去年，国家调整并公布了新版《国家重点保护野生动物名录》，上榜的水生野生动物数量大幅增加，这对水生野生动物保护管理工作提出了新的更高要求。

          

        

      

        

          

            佛山则通过规范管理水生野生动物利用审批、增殖放流、常态监管打击违法犯罪行为等方式加大对水生野生动物的保护力度。

          

        

      

        

          

            想要合法养殖、经营利用水生野生动物，必须要跨过一道道门槛。仅今年前11月，佛山就发放了《水生野生动物人工繁育证》309份、《水生野生动物经营利用证》218份。目前，佛山全市有效《水生野生动物人工繁育证》4348份、《水生野生动物经营利用证》2571份。

          

        

      

        

          

            去年7月，国家重点保护水生野生动物信息管理系统正式运行，逐步实现对水生野生动物及其制品的动态监管、合法可追溯及信息共享。当人工繁育的水生野生动物及其制品佩戴上“身份证”，通过标识上的二维码就可以实现追溯管理。

          

        

      

        

          

            增殖放流是恢复野生生物种群的方法之一。佛山已经连续40年在珠江水域实施，累计投放各类鱼种、鱼苗近6亿尾。今年，佛山已开展5场增殖放流活动，共计放流663万尾鱼类。

          

        

      

        

          

            为了常态监管水生野生动物的保护工作，打击违法犯罪行为必不可少。

          

        

      

        

          

            查验饲养档案、物种繁育情况，一旦有问题便立即处理；走私、非法捕捞一经发现立即查处……强有力的保护，才能给动物们一个安心的家。

          

        

      

        

          

            “全民保护很重要，我们要多普及水生野生动物保护知识和法律法规，提高社会公众对野生动物的保护意识。”佛山市农业农村局相关负责人说。

          

        

      

        

          

            经费

          

        

      

        

          

            怎样才能强化水生野生动物的科普救护工作？佛山建立起了水生野生动物的救护机制。目前，佛山有2家省级水生野生动物救护科普基地，除了金龙动物园，还有佛山市高明区万绿源生态种植养殖有限公司（下称“万绿源”）。

          

        

      

        

          

            万绿源的负责人仇全波在佛山龟鳖养殖界小有名气，他与家中四只“大甲鱼”——被称为“水中大熊猫”的国家一级重点保护水生野生动物鼋的故事轰动一时，多次登上电视。

          

        

      

        

          

            不过，看着这些动物，仇全波偶尔也会发愁。基地里的“家人”已经有800多只，数量还将不断增多，“房子”似乎不够住了。

          

        

      

        

          

            “我们的基地只有40亩左右，如果日后要发展科普展示功能，可能要扩展到300亩。”而扩展基地，需要资金。

          

        

      

        

          

            为助力鼋救护工作，各级渔业主管部门积极筹措鼋保育所需资金，将鼋拯救保护所需的资金和保护项目列入财政预算和项目渠道。近3年，各级财政已累计支持高明区800万元。

          

        

      

        

          

            然而，保护水生野生动物并不是一件容易的事情，依靠各级政府的资金无法完全满足日益增长的开支。

          

        

      

        

          

            人工成本、技术研发、食物、日常维护、接待参观等……鼋的体型远超普通龟鳖，数量多了，每年的费用也跟着涨。

          

        

      

        

          

            长鹿旅游休博园每年在动物场馆建设和动物饲养方面的投入，大概在2500万元以上。

          

        

      

        

          

            “人工打造的生存环境需要不断调整，养殖与救护设备也要及时更新。很多水生野生动物的栖息地活动范围大、习性也不同，增加了保护管理和统一措施的难度。”王磊说，检测水质、动物医疗健康、调整适应动物“野生胃”的食物……都是客观存在的现实课题。

          

        

      

        

          

            成本摆在这里，但长鹿旅游休博园除了动物展区，还包括各类游乐设施、研学场所，盈利能力并非仇全波所在基地可比。

          

        

      

        

          

            仇全波表示，正计划建一个科普基地，引入社会资金助力动物保护工作。

          

        

      

        

          

            “双赢”

          

        

      

        

          

            “针对水生野生动物保护基础性研究工作相对滞后的实际，除国家加大投入力度外，吸引民间资金投入水生野生保护动物的人工繁育技术研究不失为拯救濒危水生野生动物的有效办法。”佛山市农业农村局相关负责人认为，应在充分保护的基础上，合理对珍稀水生野生动物资源进行开发利用。

          

        

      

        

          

            表面看，水生野生保护动物进入经营利用环节对保护产生了破坏。实际上，经济发展与水生野生动物保护并非背道而驰。

          

        

      

        

          

            民间资金的投入使驯养繁殖水平不断提高，出现了资源保有量大幅上升的喜人局面，“国宝”大熊猫和大鲵（娃娃鱼）就是很好的例子。

          

        

      

        

          

            去年，《湖泊科学》刊登了一篇出自中国水产科学研究院长江水产研究所的论文，该文提到一个概念——主动保护。即通过人类干预主动介入其物种的延续，将其纳入人类经济社会的大链条中，让其在人工可控的环境中维持物种延续，即通过半自然驯养、人工保种、人工驯养、人工繁育等迁地保护和人工养殖等养殖利用，保障其种群维持甚至大规模生长。

          

        

      

        

          

            “已经进入《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，随着进入人类经济社会大链条，人工养殖已通过生产、消费和投资的正反馈循环推动其种群规模快速扩大，完全不用担心物种存续问题，比如大鲵、胭脂鱼、大珠母贝……”该文与上述观点不谋而合。

          

        

      

        

          

            佛山市农业农村局相关负责人表示，在水生野生动物得到充分保护的基础上，再合理地开发利用，既能让投资者获得回报，又能让部分资金以保护经费等方式回流到资源养护渠道，实现保护利用双赢。至少，能在数量上使物种不再濒临灭绝，同时大规模繁育将降低市场价格，非法偷猎、倒卖行为也会减少。

          

        

      

        

          

            ■特写

          

        

      

        

          

            “意外来客”鼋的故事

          

        

      

        

          

            37年前，四只“大甲鱼”意外来到仇全波家，慢慢长到了近1米长、80多斤重，成为了家里的“老住户”。

          

        

      

        

          

            意识到这几只“甲鱼”与池塘里的龟鳖形态不一样后，仇全波寻来中国水产科学院珠江水产研究所的专家，经认定，“大甲鱼”竟是被称为“水中大熊猫”的国家一级重点保护水生野生动物——鼋。

          

        

      

        

          

            《中国水产》今年5月发表的文章中称，野生鼋鲜有发现，目前仅人工条件下保有亲本13只、子一代900多只。

          

        

      

        

          

            鼋生产具有明显的季节性特征，每年5—7月产卵，如今正在冬眠期。“以前我尝试了许多方法，但是鼋的繁育效果始终不好。”仇全波说。

          

        

      

        

          

            这些年，仇全波与科研院所合作，加大鼋人工繁育科研攻关。在和以珠江水产研究所为核心的鼋保育科研团队合作探索2年后，他们终于在国内率先突破了幼鼋喂食的难题，基地里幼鼋成活率可达90%以上。

          

        

      

        

          

            “现在我们基地大大小小的鼋大约有800只，国内的鼋大部分都在这。”仇全波语气里透着自豪，成熟的技术是做好动物保护的基础条件。

          

        

      

        

          

            等到鼋具备野外生存能力后，仇全波等人会将其放归野外。为恢复和重建鼋野生种群，2020年9月26日，农业农村部、广东省人民政府在高明区开展了首次鼋野化适应性保护活动，野放了20只3冬龄—4冬龄的幼鼋。

          

        

      

        

          

            去年，农业农村部授牌万绿源作为全国唯一一家“农业农村部佛山鼋人工繁育基地”。今年5月，珠江水产研究所现场鉴定，确定去年野化放流入水库的2只野化幼鼋历经20个月已适应野化环境生长，鼋野化适应性保护效果显著。

          

        

      

        

          

            四只“大甲鱼”的意外“留宿”，让保护水生野生动物成为了仇全波终身的事业。除了鼋，万绿源还有其它水生野生动物，包括金钱龟等国家二级重点保护野生动物等近10个品种。


文章编号: 41bd625c9bf23c3bb901ba88c743c46d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. UC头条 APP -  (《我们的滚烫人生2》海上苦寻白海豚 保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-25 北青网   北青网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8474049568191043648




首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。


文章编号: d92bb7f076750fedb9e70ad05391da53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 腾讯新闻 APP -  (理大科创政策研究中心专注三大范畴献策) 2022-11-25 企鹅号   香港文汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAdgcmyVozLm21l4WXCGqX9Q0?source=cp_1009




◆ 理大昨日举办「融入大湾区与国家创科论坛暨科技及创新政策研究中心（PReCIT）开幕典礼」。 香港文汇报记者  摄 

          

        

      

        

          

            香港文汇报讯 （记者  姜嘉轩）为配合国家「十四五」规划支持香港发展成为国际创科中心，香港理工大学成立科技及创新政策研究中心。中心汇聚多个学系和专业学者，推动交叉学科政策研究。理大校长滕锦光昨日在中心的开幕礼前表示，中心的定位有别于一般智库机构，而是透过大学强大的基础科研实力，从事长期学术研究，并在此基础上提供相关政策建议。中心将围绕「碳中和城市」、「大湾区创科发展」和「一带一路倡议在东南亚地区发展」三大主要研究范畴。

          

        

      

        

          

            昨日举行的典礼邀得国家科技部港澳台办公室副主任徐捷，创新科技及工业局局长孙东，中国科学院港澳台事务办公室主任李芳芳以视像发表开幕致辞。理大校董会主席林大辉，校长滕锦光，创新科技及工业局副局长张曼莉，滴灌通联合创始人兼主席、香港交易所前行政总裁李小加等主持开幕仪式。

          

        

      

        

          

            滕锦光在典礼前接受传媒访问介绍，该中心跟坊间的智库机构有一定区别，「举例说在香港海域兴建大桥，大家可能会问，白海豚会否受到影响，而这个问题实际上需要做长时间研究。」

          

        

      

        

          

            他指出，一般智库机构更多是针对眼前社会问题，较少涉及深度学术研究，而该中心会凭着大学的科研优势，承担这方面的工作，「在我们做了基础研究以后，在这基础之上提升，提供政策建议，扮演智库角色。」

          

        

      

        

          

            目前正进行4个至5个研究计划

          

        

      

        

          

            理大副校长（研究及创新）兼中心主任赵汝恒表示，中心自今年5月底已开始运作，至今有跟科学园、数码港及特区政府紧密沟通合作，目前正进行4个至5个研究计划，包括「北部都会区」发展、环境、社会及企业管治（ESG）认证、能源政策等，和就碳中和等方面提出意见，又会透过举办论坛、讲座等，广邀不同代表探讨创科政策发展。

          

        

      

        

          

            理大应用社会科学系系主任兼科技及创新政策研究中心联席主任崔永康介绍，该中心将会推出领事讲座系列，明年2月将邀得越南和哈萨克斯坦的驻港领事，讲解在科技创新政策上，香港可如何参与其中；中心亦将会推出杰出学者讲座系列，今年较多集中于碳中和主题。

          

        

      

        

          

            在昨日的开幕典礼后，中心随即举行「融入大湾区与国家创科论坛」，由李小加发表主旨演说，阐释大湾区在创新与人才，以及利用香港市场引导全球资本方面的优势，如何协助内地的小微企业融资，并为投资者提供另类投资选择。其后的圆桌论坛环节，邀得粤港澳大湾区院士联盟联合发起人陈清泉，香港工程科学院院长潘乐陶，香港工业总会主席查毅超，团结香港基金高级副总裁、公共政策研究院院长黄元山就本港创科发展分享意见。


文章编号: abf0f335da167089ca4722ac37c63fc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 腾讯网 -  (理大科创政策研究中心专注三大范畴献策) 2022-11-25 腾讯网   香港文汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221125/20221125A00RMD00




...白海豚会否受到影响，而这个问题实际上需要做长时间研究。」他指出，一般智库机构更多是针对眼前社会问题，较少涉及深度学术研究，而该中心会凭着大学的科研优势，承担这方面的工作，「在我们做了基础研究以后，在这基础之上提升，提供政策建议，扮演智库角色。」目前正进行4...


文章编号: faee2296cec3f85d294aaf5865f9608d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


19. 南方网 -  (水上“稀客”在佛山工业大市如何保护水生野生动物?) 2022-11-25 第FC03版：佛山观察·城事·专题   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202211/25/content_10042515.html




救助误入佛山水闸的中华白海豚。南方日报记者戴嘉信摄



















仇全波照顾的鼋，最大可以长到近1米长、80多斤重。受访者供图











            

 

 

   

...


文章编号: 8fe3d154dbb4ad9e29563961f643fba8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


20. 酷安app -  (魅族啊魅族，阿魅啊阿魅一个杀后台，你已经修了大半年了呢，[牛啤][牛啤]啊，一个杀后台的问题都解决不了，那#Flyme10#还有啥可期待的，烂中烂中烂完事了。我来给大家 捋一捋 今年一整年到现) 2022-11-25 酷安-魅族18-讨论   欧布99


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/41252363?shareKey=Mzk0OGIxZmVhMjk4NjM3ZmE0NjI~




魅族啊魅族，阿魅啊阿魅

一个杀后台，你已经修了大半年了呢，[牛啤][牛啤]啊，一个杀后台的问题都解决不了，那#Flyme10#还有啥可期待的，烂中烂中烂完事了。

我来给大家 捋一捋 今年一整年到现在为止

18(s)系列的系统更新次数(尽量写全稳定版)

首先是2022.01.26 (Flyme9.2.x.2)稳定

这时候后台啥的一切正常，使用也正常，流畅

然后是长达3个月的停更，直到

2022.4.30(Flyme9.2.x.3)稳定版发布

(4月20多号有灰度更新，而且0430还是0428的包加上云更版本公告日志)。

等待了3个月的更新，这个版本印象最深的是带来了 调频功能

就是这个版本，我在今年5月份的时候提到过，后台运存莫名其妙会自己顶，用Scene查看发现zram异常诡异，忽高忽低，当时很多人还不信。

这个时候的魅族18后台已经出问题了，我的12G都用着用着会极卡无比。

传送门：查看链接

忍无可忍，就在这个月，我用魅族18刷上了某条🐶做的MIUI 13(已跑路)，便有了第一次接触MIUI。不为别的，就是Flyme用着太卡了后台有大问题

然后又是一顿沉寂，直到

2020.06.15灰度(Flyme9.2.x.3)说是有

优化杀后台问题[流汗滑稽]

2020.06.21灰度(Flyme9.2.x.3)说是有

优化杀后台问题[流汗滑稽]

2022.06.23灰度(Flyme9.2.x.3)说是有

优化杀后台问题[流汗滑稽]

2022.06.30稳定版(Flyme9.3.0.0)说是有

优化杀后台问题[流汗滑稽]

这几个版本的功能都差不多，口碑最好的应该是0615初版。

插曲:2022.7月初，我个人还收到了魅族18的 关于优化杀后台问题[流汗滑稽]

的 内网包 (可能是因为我一直反馈杀后台？)，带daily前缀的包，当时我还提取了system分区传到了网盘共享出来

6月底-7月中旬，这段时间，快雨的MIUI13包也是刚刚制作完毕，要帮忙做测试，然后又要给Flyme工程师提交log日志(毕竟给我推了内网包)，反正每天不是在9008的路上就是在9008[qqdoge][qqdoge]

接着就是

2022.08.19(Flyme9.3.0.0)稳定版改日期再重新发布一次。说是有

优化杀后台问题[流汗滑稽]

同期一起发布的还有魅族18白海豚定制版的Flyme9.3.6.0A，包应该还是我提的来着，当时我特意从MIUI回Flyme(别说我黑子，18系列上面的Flyme那个杀后台我用不了，要不是为了提包，我肯定不会回Flyme)，和Flyme工程师那段"真牛，绷不住了"，各位是否还记得。

传送门：查看链接

时间过得很快哈，然后就是最近的一次灰度

2022.11.14 版本号不变，日期改变，更新日志大致为：

优化杀后台问题[流汗滑稽]

到目前为止：我已经看到有人说这个版本的后台还是有问题[受虐滑稽]接着嘎嘎杀

没错，魅族18(s)系列，魅族如今的准旗舰产品，已经长达3个月，没有更新稳定版系统了，离谱不[牛啤]

完了，寄，来数数修了几个月了，就一个杀后台问题，5月-11月，足足7个月，210天，就一个杀后台，比"晒足180天的酱油"还难修是吧。

如今我个人也已经换机，先是从魅族18换到魅族18，实在是太卡了，卡爆我了，一点都没有旗舰的体验，然后卖了18，1k买了台魅族17独角兽顶配，然后现在用的是#天翼1号2022#

17太大太重还经常断流，吃灰了(白面板yyds)

哦对，17的后台没有问题，蛮正常的[流汗滑稽][流汗滑稽]

而且魅族17肯定是100%是比魅族18  流畅

我敢打包票，888+萎靡的调度就是一坨

等#魅族20#了

好言相劝:

各位广大酷友煤油，等20出来后，先测后台，先测杀后台情况[流汗滑稽]，先测后台先测后台先测后台先测后台先测后台[流泪][流泪][流泪]

最后，阿魅如今已是 镁 希望能有大的改观吧，这今年的魅族18，就是没有任何的旗舰体验，明明去年体验啥的都是拉满的，如今已是晚年。

@酷安小编 给个头条吧，我都是真情流露，我觉得这种情况有必要让大家看看，魅族今年如何的摆烂


文章编号: b514c6cd31446325f4a2290eb5a53b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. UC头条 APP -  (“乘风听海韵·北海年终派对”集结令) 2022-11-25 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17143574255341641421




丈量中国瑰丽山河，探享无限未知旅程。12月初，奇瑞“镜中风景—乘风听海韵”质量体验官年终派对即将在广西北海举行，这里有和煦的海风、柔软的海滩、温暖的海水、浪漫的落日余晖……想要和众多奇瑞车主一起开啔绝美海岛旅行吗？赶快报名参加这场质量体验官北海年终派对，玩出年底度假新花样！三天行程与海共舞，即刻报名解锁动人风景在这次旅途中，奇瑞将带领各路车友展开为期三天的惊喜之旅，无论是海滨自驾、岛屿漫步、还是体验水上摩托、品尝地道海鲜，都将开啔无限快乐和激情。活动中，艾瑞泽8、瑞虎8系车型将与车友一路同行，为车友们提供舒适驾乘支持，彰显奇瑞旗舰车型的卓越实力、领先科技与可靠品质。活动第一天，报名的车友将从全国各地出发，集结北海，参加当晚的年终盛典并入住当地。活动当晚车友们可以释放真我，纵情欢唱，互相认识，分享各自用车感受。次日，奇瑞将组织车友们前往绝美岛屿涠洲岛，去鳄鱼山公园观看奇特的火山石、去贝壳沙滩一边欣赏日落、一边享受岁月静好。活动第三天，奇瑞将带领车友前往钦州探寻历史古迹，在中华白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。坚持与用户共创共成长，携车友奔赴美好远方“镜中风景”是奇瑞打造的行业内首个用户共创类自驾品牌。从2021年3月起，奇瑞与车友们一起探访了340个城市，行程超过52000公里，让城市中心怀远方的用户得以驰骋梦想之地，享受美好愉快的相聚时光。本次“镜中风景”北海年终派对是用户追求“生活和工作平衡”的一次践行之旅，旅程中车友们将充分感受到奇瑞车型的非凡动态表现，也在这场量身定制的旅行规划中发现驾驶的真谛，轻松惬意地享受安全与舒适。“镜中风景”的优质互动和趣味体验让车主的购车行为延展成了深度旅行体验和出行服务价值的生态共享，奇瑞在每一次活动中全程倾听客户之声，贴心全面的服务为奇瑞车友带来前所未有的极致体验。穿梭在林田和海滨之间，感受海上森林的纯情与浪漫，如果你不想错过这次与海相约的机会，也想加入享受穿越阳光海岸线的奇幻旅程，快来响应奇瑞的“北海年终派对”质量体验官召集令，和奇瑞一起，在极致舒适的驾控中，打卡优美风光，体验向往的慢生活，探索“大不同”吧！


文章编号: 409890da7b335f7406dcdefc74f4e3fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 羊城派 APP -  (保护野生动物,建设绿美江门——市自然资源局举办“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2022-11-24 羊城派   江门国土资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41193550.html




.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        保护野生动物，建设绿美江门——市自然资源局举办“保护野生动物宣传月”宣传活动  

        

          江门自然资源  

          

           

           江门自然资源  

            微信号 jmszrzyj  

            功能介绍 为市民提供最新的自然资源的政策资讯。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

                         

        

         

          

           

            

             

            

            

             

            

           

           

            

             

              今年11月是我省第三十二届“保护野生动物宣传月”。为加大保护野生动植物的宣传力度，增强市民的生物安全和保护生物多样性意识，营造全民参与野生动植物保护的良好社会氛围，2022年11月20日，市自然资源局、市全面推行林长制工作领导小组办公室、江门中华白海豚省级自然保护区管理处在蓬江区汇悦大融城一楼联合开展以“保护野生动物，建设绿美江门”为主题的宣传活动。

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

            

            

             

              

             

            

           

           

            

             

            

            

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              现场宣传内容丰富。主要通过图文形式展示了我市的珍稀野生动植物资源、中华白海豚保护科普知识、古兜山省级自然保护区科考成果、2022年江海区“保护野生动物”青少年主题绘画比赛部分获奖作品以及野生动植物保护相关政策法规等内容。

             

            

            

             

              

               

              

              

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

                

                 

                

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

                

                 

                

                

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                 

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                   工作人员积极引导市民参与“推行林长制 实现林长治”线上宣传知识问答活动，并详细介绍我市林长制建设情况；细致讲解开展打击制售假劣林草种苗和侵犯植物新品种权及植物新品种保护等知识；积极宣传《江门市人民政府关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》，倡导拒食野生动物，养成文明健康绿色环保生活方式。此外，在活动现场还发放了《江门市文明行为促进条例》《中华人民共和国野生动物保护法》以及广东省社会信用条例等法律法规宣传资料，呼吁广大市民进一步增强生态保护意识，积极参与到野生动植物保护和生态文明建设之中，自觉抵制不文明行为，共同建设绿美江门。

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                 

                  

                 

                

               

              

             

             此次活动参与人数将近1000人次，共发放宣传资料800余份。活动得到了广大市民的欢迎和踊跃参与，取得了良好的宣传效果。

            

           

          

         

         【通讯员：市自然资源局森林资源和自然保护地管理科 谈嘉辉】

           

        

        

         

          

           

            

            

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           扫描二维码关注

          

          

           江门自然资源

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看


文章编号: 3a331584a9f4540bdd4b57364b8d301a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 腾讯新闻 APP -  (人民日报关注!从濒临枯竭到产业化发展,宁德大黄鱼经历了什么?) 2022-11-24 企鹅号   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O7UnvW0EK4cQvf4dGcLbJofA0?source=cp_1009




腾氏水产商务网报道：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。

          

        

      

        

          

            从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。

          

        

      

        

          

            ——编  者

          

        

      

        

          

            “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。

          

        

      

        

          

            几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”

          

        

      

        

          

            大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。

          

        

      

        

          

            几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？

          

        

      

        

          

            科学育种

          

        

      

        

          

            保护种质资源是发展产业的基础

          

        

      

        

          

            复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。

          

        

      

        

          

            “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”

          

        

      

        

          

            于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。

          

        

      

        

          

            在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”

          

        

      

        

          

            经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。

          

        

      

        

          

            除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。

          

        

      

        

          

            “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。

          

        

      

        

          

            清海行动

          

        

      

        

          

            依法用海、持证用海观念深入人心

          

        

      

        

          

            好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。

          

        

      

        

          

            宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

          

        

      

        

          

            必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。

          

        

      

        

          

            宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。

          

        

      

        

          

            “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。

          

        

      

        

          

            两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。

          

        

      

        

          

            养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。

          

        

      

        

          

            改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。

          

        

      

        

          

            “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。

          

        

      

        

          

            “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            智慧养殖

          

        

      

        

          

            科技手段经营“海上牧场”

          

        

      

        

          

            在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。

          

        

      

        

          

            从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”

          

        

      

        

          

            “电是从岸上拉过来的？”

          

        

      

        

          

            “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”

          

        

      

        

          

            记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。

          

        

      

        

          

            海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。

          

        

      

        

          

            瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。

          

        

      

        

          

            养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。

          

        

      

        

          

            另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”

          

        

      

        

          

            渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。

          

        

      

        

          

            走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”

          

        

      

        

          

            产业增值

          

        

      

        

          

            三产融合带动高质量发展

          

        

      

        

          

            在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”

          

        

      

        

          

            除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。

          

        

      

        

          

            眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。

          

        

      

        

          

            涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。

          

        

      

        

          

            记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。


文章编号: 73476e8cace70438bc82c8329e782967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 腾讯新闻 APP -  (住在工业大市:水生野生动物在佛山) 2022-11-24 企鹅号   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgE9da7jTsByw3SS8D2eLhWQ0?source=cp_1009




近日，国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭、国家“三有”保护动物白骨顶鸡相继现身佛山。

          

        

      

        

          

            动物们在水中嬉戏、捕食鱼类的画面引得各方关注：这些对水质要求极高的保护动物频频光临佛山，佛山市境内的水生野生保护动物情况如何？

          

        

      

        

          

            近年来，为进一步维护水生生物多样性，佛山加大区域水生野生动物保护力度，规范养殖监管，推进水生野生动物保护工作。根据最新数据显示，佛山市境内登记在册的有水生野生动物79种，其中鱼类2种、两栖类1种、爬行类70种、珊瑚6种。

          

        

      

        

          

            在《国家重点保护野生动名录》（下称《名录》）中，属国家一级的有鼋和红珊瑚2种，二级保护动物则包括黄缘闭壳龟、黄喉拟水龟等。

          

        

      

        

          

            眼下正值广东省第三十二届保护野生动物宣传月。记者采访多家动物保护基地负责人，了解佛山水生野生保护动物现状。

          

        

      

        

          

            少见的水生野生动物

          

        

      

        

          

            在佛山市顺德区长鹿旅游休博园内，200多个品种3000多只动物，经理王磊几乎每天都要与它们见上一面：动物们吃得好不好、睡得好不好、有没有生病？这些都要看过才放心。

          

        

      

        

          

            这其中，不乏亚洲象、白犀牛、大食蚁兽等珍稀动物。而在这些动物品种里，水生野生动物只占大约10%，包括海龟、海狮、水獭、娃娃鱼等，其余几乎全部是陆生野生动物。

          

        

      

        

          

            “‘非保’‘三有’的水生野生动物稍微多一些，真正的野生保护动物不多。”王磊直言。

          

        

      

        

          

            水生野生动物稀少，并非只是佛山一家之痛，在全国都是一个普遍现象。

          

        

      

        

          

            去年，新版《国家重点保护野生动物名录》出炉，其中294种和8类水生野生动物由渔业部门管理。

          

        

      

        

          

            由于生存环境隐蔽，人类对水生野生动物的了解、认知甚少。

          

        

      

        

          

            例如今年宣布灭绝的长江白鲟，由于数量稀少，人们难以了解其生活习性，甚至不能肯定这是不是一种进行江海洄游的鱼类；“水中大熊猫”鼋，白天隐于水中，夜间才在浅滩处觅食，人们难得一见。

          

        

      

        

          

            加之水环境污染、气候变化、人类活动等多重因素影响下，一些水生野生动物在不知不觉间数量急剧下降，成为濒危物种，有的甚至走向灭绝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            因各方因素，水生野生动物的生存环境恶化。资料图片

          

        

      

        

          

            “水生野生动物一般靠救助获得，野生的很少能被发现。”王磊举例，园里的海龟是山东某海洋馆改建，没地方养护才转移过来；娃娃鱼则是省农业农村厅救助后放在园内进行保护饲养。

          

        

      

        

          

            王磊所在的长鹿旅游休博园拥有一批水生野生动物的养殖人才，掌握了40多种养殖技术。目前，园内养护的最为珍稀的水生野生动物是绿海龟、海狮。

          

        

      

        

          

            乔师傅在佛山市禅城区金龙动物园做了20多年动物饲养和管理工作，他几乎没怎么见过水生野生动物。

          

        

      

        

          

            在金龙动物园，逛一圈下来可以看到金刚鹦鹉、羊驼、东北虎、猕猴等动物，而水生动物只有少量的龟和鳄鱼。

          

        

      

        

          

            “2年前我协助本地渔政部门救助过一头中华白海豚，其他时候很少见到。水生野生动物和陆生不一样，要及时救护、及时放生。”乔师傅仍能回忆起，当时那只中华白海豚因身体器官老化、声呐系统出现问题所以误入内江，随后被送往珠海救护。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乔师傅曾协助救助误入佛山的中华白海豚。戴嘉信 摄

          

        

      

        

          

            怎么保护？

          

        

      

        

          

            为保护水生动物种质资源、维护水生态系统健康，开展水生野生动物保护工作势在必行。

          

        

      

        

          

            2020年以来，为加强野生动物保护管理，全国各地有关部门出台了一系列政策措施。去年，国家调整并公布了新版《国家重点保护野生动物名录》，上榜的水生野生动物数量大幅增加，这对水生野生动物保护管理工作提出了新的更高要求。

          

        

      

        

          

            佛山则通过规范管理水生野生动物利用审批、增殖放流、常态监管打击违法犯罪行为等加大对水生野生动物的保护力度。

          

        

      

        

          

            想要合法养殖、经营利用水生野生动物，必须要跨过一道道门槛。仅在今年1-11月，佛山就发放了《水生野生动物人工繁育证》309份、《水生野生动物经营利用证》218份。目前，佛山全市有效《水生野生动物人工繁育证》4348份、《水生野生动物经营利用证》2571份。

          

        

      

        

          

            去年7月，国家重点保护水生野生动物信息管理系统正式运行，逐步实现对水生野生动物及其制品的动态监管、合法可追溯及信息共享，当人工繁育的水生野生动物及其制品佩戴上“身份证”，通过标识上的二维码就可以实现追溯管理。

          

        

      

        

          

            增殖放流是恢复野生生物种群的方法之一，佛山已经连续40年在珠江水域实施，累计投放各类鱼种、鱼苗近6亿尾。今年，佛山已开展5场增殖放流活动，共计放流663万尾鱼类。

          

        

      

        

          

            为了常态监管水生野生动物的保护工作，打击违法犯罪行为必不可少。

          

        

      

        

          

            查验饲养档案、物种繁育情况，一旦有问题便立即处理；走私、非法捕捞一经发现立即查出……强有力的保护，才能给动物们一个安心的家。

          

        

      

        

          

            “全民保护很重要，我们要多普及水生野生动物保护知识和法律法规，提高社会公众对野生动物的保护意识。”佛山市农业农村局相关负责人说。

          

        

      

        

          

            鼋的故事

          

        

      

        

          

            怎样才能强化水生野生动物的科普救护工作？佛山建立起了水生野生动物的救护机制。

          

        

      

        

          

            目前，佛山有2家省级水生野生动物救护科普基地，除了金龙动物园，佛山市高明区万绿源生态种养殖有限公司（下称“万绿源”）也是其中一家。

          

        

      

        

          

            万绿源的负责人仇全波在佛山龟鳖养殖界小有名气，他与家中四只“大甲鱼”的故事轰动一时，多次登上电视。

          

        

      

        

          

            37年前，四只“大甲鱼”意外来到仇全波家，慢慢长到了近1米长、80多斤，成为了家里的“老住户”。

          

        

      

        

          

            意识到这几只“甲鱼”与池塘里的龟鳖形态不一样后，仇全波寻来中国水产科学院珠江水产研究所的专家，经认定，“大甲鱼”竟是被称为“水中大熊猫”的国家一级重点保护水生野生动物——鼋。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            仇全波与鼋。受访者供图

          

        

      

        

          

            《中国水产》今年5月发表的文章中称，野生鼋鲜有发现，目前仅人工条件下保有亲本13只、子一代900多只。为恢复和重建鼋野生种群，2020年9月26日，农业农村部、广东省人民政府在高明区开展了首次鼋野化适应性保护活动，野放了20只3冬龄~4冬龄幼鼋。

          

        

      

        

          

            鼋生产具有明显的季节性特征，每年5-7月产卵，如今正在冬眠期。“以前我尝试了许多方法，但是鼋的繁育效果始终不好。”仇全波说。

          

        

      

        

          

            这些年，仇全波与科研院所合作，加大鼋人工繁育科研攻关。在和珠江水产研究所为核心的鼋保育科研团队合作探索2年后，他们终于在国内率先突破了幼鼋喂食的难题，基地里幼鼋成活率可达90%以上。

          

        

      

        

          

            “现在我们基地大大小小的鼋大约有800只，国内的鼋大部分都在这。”仇全波语气里透着自豪，成熟的技术是做好动物保护的基础条件。

          

        

      

        

          

            等到鼋具备野外生存能力后，仇全波等人会将其放归野外。

          

        

      

        

          

            去年，农业农村部授予万绿源作为全国唯一一家“农业农村部佛山鼋人工繁育基地”。今年5月，珠江水产研究所现场鉴定，确定去年野化放流入水库的2只野化幼鼋历经20个月已适应野化环境生长，鼋野化适应性保护效果显著。

          

        

      

        

          

            四只“大甲鱼”的意外“留宿”，让保护水生野生动物成为了仇全波终身的事业。除了鼋，万绿源还有其他水生野生动物，包括金钱龟等国家二级重点保护野生动物等近10个品种。

          

        

      

        

          

            缺钱

          

        

      

        

          

            看着这些动物，仇全波偶尔也会发愁。

          

        

      

        

          

            基地里的“家人”已经有800多只，数量还将不断增多，“房子”似乎不够住了。

          

        

      

        

          

            “我们的基地只有40亩左右，如果日后要发展科普展示功能，可能要扩展到300亩。”而扩展基地，需要资金。

          

        

      

        

          

            为助力鼋救护工作，各级渔业主管部门积极筹措鼋保育所需资金，将鼋拯救保护所需的资金和保护项目列入财政预算和项目渠道。近3年，各级财政已累计支持高明区800万元。

          

        

      

        

          

            然而，保护水生野生动物并不是一件容易的事情，依靠各级政府的资金无法完全满足日益增长的开支。

          

        

      

        

          

            人工成本、技术研发、食物、日常维护、接待参观等……鼋的体型远超普通龟鳖，数量多了，每年的费用也跟着涨。

          

        

      

        

          

            王磊所在的长鹿旅游休博园，每年在动物场馆建设和动物饲养方面投入大概在2500万以上。

          

        

      

        

          

            “人工打造的生存环境需要不断调整，养殖与救护设备也要及时更新。很多水生野生动物的栖息地活动范围大、习性也不同，增加了保护管理和统一措施的难度。”王磊说，检测水质、动物医疗健康、调整适应动物“野生胃”的食物……都是客观存在的现实课题。

          

        

      

        

          

            成本摆在这里，但长鹿旅游休博园除了动物展区，还包括各类游乐设施、研学场所，盈利能力并非仇全波所在基地可比。

          

        

      

        

          

            仇全波直言，正计划建一个科普基地，引入社会资金助力动物保护工作。

          

        

      

        

          

            充分保护、合理利用

          

        

      

        

          

            “针对水生野生动物保护基础性研究工作相对滞后的实际，除国家加大投入力度外，吸引民间资金投入水生野生保护动物的人工繁育技术研究不失为拯救濒危水生野生动物的有效办法。”佛山市农业农村局相关负责人认为，应在充分保护的基础上，合理对珍稀水生野生动物资源进行开发利用。

          

        

      

        

          

            表面看，水生野生保护动物进入经营利用环节对保护产生了破坏，实际上，经济发展与水生野生动物保护并不背道而驰。

          

        

      

        

          

            民间资金的投入使驯养繁殖水平不断提高，出现了资源保有量大幅上升的喜人局面，“国宝”大熊猫和大鲵（娃娃鱼）就是一个很好例子。

          

        

      

        

          

            去年，《湖泊科学》刊登了一篇出自中国水产科学研究院长江水产研究所的论文，该文提出一个概念——主动保护，即通过人类干预主动介入其物种的延续，将其纳入人类经济社会的大链条中，让其在人工可控的环境中维持物种延续，即通过半自然驯养、人工保种、人工驯养、人工繁育等迁地保护和人工养殖等养殖利用，保障其种群维持甚至大规模生长。

          

        

      

        

          

            “已经进入《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，随着进入人类经济社会大链条，人工养殖已通过生产、消费和投资的正反馈循环推动其种群规模快速扩大，完全不用担心物种存续问题，比如大鲵、胭脂鱼、大珠母贝……”该文与上述观点不谋而合。

          

        

      

        

          

            佛山市农业农村局相关负责人表示，在水生野生动物得到充分保护的基础上，再合理地开发利用，既能让投资者获得回报，又能让部分资金以保护经费等方式回流到资源养护渠道，实现保护利用双赢。至少，能在数量上使物种不再濒临灭绝，同时大规模繁育将降低市场价格，非法偷猎、倒卖行为也会减少。

          

        

      

        

          

            【南方日报记者】王蓓蓓

          

        

      

        

          

            【作者】 王蓓蓓

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 890ea38b04b8ea0193bb7473cfac584c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 腾讯新闻 APP -  (2022中国海博会今在深举行 首届国际海洋周同步亮相) 2022-11-24 企鹅号   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OecqYCb3izrvdp8tE7vAGCwQ0?source=cp_1009




▲11月23日，海博会工作人员在展会现场布置展品。 深圳晚报见习记者 魏羽辰 摄

          

        

      

        

          

            11月24日至26日，2022中国海洋经济博览会（简称“海博会”）在深圳举行，本届海博会以“科创赋能，共享深蓝”为主题，聚焦、海洋科技创新突破、海洋生态文明建设、全球海洋治理等，设置展会、论坛等内容。

          

        

      

        

          

            海博会作为中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体，被誉为“中国海洋第一展”。

          

        

      

        

          

            2022海博会将围绕海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大应用场景，采用线上+线下模式，搭建经贸合作平台，推动海洋经济在产、学、研、用、投等多方面深度融合发展。

          

        

      

        

          

            海博会将以“1+N”形式推出系列论坛，即举办1场全球海洋中心城市论坛，包含论坛开幕式和9场高规格全体会议。2022海博会论坛除聚焦海洋生态保护、资源利用、绿色低碳、“一带一路”倡议等全球热点外，还将重磅推介“联合国海洋科学与可持续发展十年计划”（简称“海洋十年”）中国行动方案，发布“海洋十年”深圳倡议，啔动“海洋十年”深圳与国际合作。

          

        

      

        

          

            此外，深圳于11月24至28日举办首届国际海洋周，本届海洋周以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。

          

        

      

        

          

            海博会/海洋周焦点导览

          

        

      

        

          

            焦点一

          

        

      

        

          

            聚焦海洋经济创新发展

          

        

      

        

          

            据统计，2021年中国海洋生产总值超过9万亿元（约合1.41万亿美元），比上年增长8.3%，这占中国2021年GDP增长的8%。本届海博会将聚焦如何依靠科技优势更快地推动产业经济“下海”、构建现代海洋产业体系、打造世界级海洋产业群，推动海洋产业规模不断增长，打造更好金融体系，推动海洋战略性新兴产业的发展。

          

        

      

        

          

            焦点二

          

        

      

        

          

            科技赋能未来海洋产业

          

        

      

        

          

            2022海博会参展企业将带来众多国际一流、全国领先的创新技术和经略海洋“重器”。如中国船舶集团是世界唯一一家手持造船业“皇冠”上“三颗明珠”（航空母舰、LNG船和大型邮轮）订单并将率先交付的造船集团；华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器，将引领世界海缆行业新一代“灵活连接”技术变革；中集来福士制造了全球首台模块化风机舱，加快海上新能源开拓探索；中科院南方海洋实验室的全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”，可搭载数十台空海潜无人观测系统装备。新技术、新产品不胜枚举，高科技看点令人期待。

          

        

      

        

          

            焦点三

          

        

      

        

          

            创新海洋生态治理方案

          

        

      

        

          

            海博会分论坛将基于国内外在海堤建设、滨海动植物保护、智慧海岸管理、滨海城市设计和低碳循环等诸多方面的理论与实践成果，力求提供国际海洋生态修复技术领域最先进的创新方案与技术解决思路。海博会现场将从海洋生物资源养护与利用可行途径、渔业资源养护、海洋生态系统修复、深远海养殖品种与工程装备、深海生物资源等方面推出前沿科技和技术产品。

          

        

      

        

          

            焦点四

          

        

      

        

          

            关注海洋文化与海洋生活

          

        

      

        

          

            本届海博会论坛、海洋周活动将展示海洋产业的集聚、海洋文化的繁荣和蓝色生活的丰富，展示海洋城市的品牌影响力和海洋文化的开放性、流动性、扩张性、跨界与跨文化等重要特征。为打造更加丰富的蓝色生活、推动海洋文化产业化发展。本届海博会将从提升公众的海洋意识、打造城市的“蓝色”软实力、海洋文化传承和发展、打造海洋（海岸）公园等海洋公共文化空间，构建“全球最美都市海岸线”等方面，探索构筑滨海空间新格局的途径与方法。

          

        

      

        

          

            深圳晚报见习记者 魏羽辰


文章编号: 3ad820659b8226314539d1277762197a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 读创 APP -  (香港筹备设立新的北大屿海岸公园 保护中华白海豚等重要海洋生物) 2022-11-24 大湾区   读创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2022/11/bf96efcd81c50a65e91525872122e723.html




香港特区政府环境及生态局局长谢展寰23日书面回复香港特区立法会议员质询表示，2021年特区政府通过相关技术辨认出共106只中华白海豚栖息于香港水域。为保护此类重要海洋生物，特区政府正在筹备设立新的北大屿海岸公园。谢展寰表示，中华白海豚在香港的栖息地主要集中于大屿山西南、西部、西北和东北水域。环境及生态局辖下渔农自然护理署(渔护署)每年会在有关水域进行多次船上调查。2021年研究员利用该年调查所收集到的中华白海豚照片，透过照片辨认技术，辨认出共106只中华白海豚，显示仍有相当数目的中华白海豚栖息于香港水域。此外，2019年至2021年，中华白海豚在香港搁浅的数目分别为9只、11只及6只，占当年鲸豚搁浅案例总数的16%、21%及19%。谢展寰指出，为保护中华白海豚等重要海洋生物，渔护署分别于2020年、2022年设立大屿山西南海岸公园、南大屿海岸公园，受保护的水域总面积逾6000公顷。渔护署亦正筹备设立新的北大屿海岸公园，新公园设立后全港受保护的水域总面积将超过8500公顷。谢展寰表示，设立海岸公园或类似的海洋保育区是国际上普遍认为有效的保育方法。随着大屿山一带水域的大型基建工程陆续完成，相信中华白海豚数目有机会在未来几年慢慢回升。渔护署会继续密切监察其数量变化和趋势。来源：中新社编辑：姚嘉莉审读：王叶林


文章编号: a3c86506e5b772e59e1a1ffd7369cd38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 深圳plus APP -  (2022中国海博会今在深举行) 2022-11-24 深圳Plus   深圳Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://site.szplus.com/content/s637eb6f2e4b058f3703d7fb3.html




11月24日至26日，2022中国海洋经济博览会（简称“海博会”）在深圳举行，本届海博会以“科创赋能，共享深蓝”为主题，聚焦、海洋科技创新突破、海洋生态文明建设、全球海洋治理等，设置展会、论坛等内容。 

  

 

  ▲11月23日，海博会工作人员在展会现场布置展品。 深圳晚报见习记者 魏羽辰 摄

  

 

海博会作为中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体，被誉为“中国海洋第一展”。 

2022海博会将围绕海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大应用场景，采用线上+线下模式，搭建经贸合作平台，推动海洋经济在产、学、研、用、投等多方面深度融合发展。 

海博会将以“1+N”形式推出系列论坛，即举办1场全球海洋中心城市论坛，包含论坛开幕式和9场高规格全体会议。2022海博会论坛除聚焦海洋生态保护、资源利用、绿色低碳、“一带一路”倡议等全球热点外，还将重磅推介“联合国海洋科学与可持续发展十年计划”（简称“海洋十年”）中国行动方案，发布“海洋十年”深圳倡议，啔动“海洋十年”深圳与国际合作。 

此外，深圳于11月24至28日举办首届国际海洋周，本届海洋周以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。 

海博会/海洋周焦点导览 

焦点一 

聚焦海洋经济创新发展 

据统计，2021年中国海洋生产总值超过9万亿元（约合1.41万亿美元），比上年增长8.3%，这占中国2021年GDP增长的8%。本届海博会将聚焦如何依靠科技优势更快地推动产业经济“下海”、构建现代海洋产业体系、打造世界级海洋产业群，推动海洋产业规模不断增长，打造更好金融体系，推动海洋战略性新兴产业的发展。 

焦点二 

科技赋能未来海洋产业 

2022海博会参展企业将带来众多国际一流、全国领先的创新技术和经略海洋“重器”。如中国船舶集团是世界唯一一家手持造船业“皇冠”上“三颗明珠”（航空母舰、LNG船和大型邮轮）订单并将率先交付的造船集团；华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器，将引领世界海缆行业新一代“灵活连接”技术变革；中集来福士制造了全球首台模块化风机舱，加快海上新能源开拓探索；中科院南方海洋实验室的全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”，可搭载数十台空海潜无人观测系统装备。新技术、新产品不胜枚举，高科技看点令人期待。 

焦点三 

创新海洋生态治理方案 

海博会分论坛将基于国内外在海堤建设、滨海动植物保护、智慧海岸管理、滨海城市设计和低碳循环等诸多方面的理论与实践成果，力求提供国际海洋生态修复技术领域最先进的创新方案与技术解决思路。海博会现场将从海洋生物资源养护与利用可行途径、渔业资源养护、海洋生态系统修复、深远海养殖品种与工程装备、深海生物资源等方面推出前沿科技和技术产品。 

焦点四 

关注海洋文化与海洋生活 

本届海博会论坛、海洋周活动将展示海洋产业的集聚、海洋文化的繁荣和蓝色生活的丰富，展示海洋城市的品牌影响力和海洋文化的开放性、流动性、扩张性、跨界与跨文化等重要特征。为打造更加丰富的蓝色生活、推动海洋文化产业化发展。本届海博会将从提升公众的海洋意识、打造城市的“蓝色”软实力、海洋文化传承和发展、打造海洋（海岸）公园等海洋公共文化空间，构建“全球最美都市海岸线”等方面，探索构筑滨海空间新格局的途径与方法。 

深圳晚报见习记者 魏羽辰


文章编号: d590abb5f9534bd66c81e52aa05431de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 深圳plus APP -  (2022深圳国际海洋周开幕) 2022-11-24 见圳   见圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202211/24/1039638.html




读特客户端·深圳新闻网2022年11月24日讯 激情澎湃的海洋音乐会、无限遐想的海洋知识课堂、引人入胜的海上深圳风景、发人深省的海洋艺术生态展……一场海味十足、创意满满的海洋嘉年华来袭，一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海活动将在深圳上演，也让知海、懂海、爱海成为一种鹏城新风尚。

11月24日，2022深圳国际海洋周拉开帷幕。此次深圳国际海洋周以“同一片海洋同一个梦想”为主题，将开展“1+10+N”场活动，即1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。

“1”——1场以“探索魅力海洋共享蓝色家园”为主题的深圳国际海洋周论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播；“10”——通过社会公开遴选、征集并联合举办10场海洋主题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式；“N”——组委会鼓励各区相关机构自发组织N场特色活动，让各类海洋活动在深圳市全域开花，打造全民参与、全城狂欢兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋盛会，助力深圳全球海洋中心城市建设。

深圳国际海洋周主题论坛

探索魅力海洋，共享蓝色家园

深圳国际海洋周主题论坛将邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织（WCCO）成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆 (KUKUSHKIN VADIM)等嘉宾，通过艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋的分享，鼓励市民“探索海洋魅力”，走近海洋、认识海洋，进一步提升海洋意识。

艺术海洋生态影像展

让艺术为海洋生态保护发声

以“艺术海洋海涵梦想”为主题的海洋生态影像展，一场关于危机守护重生的奇妙影像艺术之旅，将呈现来自全球最顶级的水下摄影师的作品。该影像展还精心打造海洋世界互动装置，运用灯光投影技术，结合现场空间还原海底世界，带给观众一个前所未有的沉浸式海洋体验。

“海生万象——弃物新生命环保展”将聚焦海上世界、海洋生态等主题，通过艺术展的形式，唤起人们对海洋环保的认知。两位艺术家运用断木、回收塑料、海上旧舢板、栅栏、废弃冲浪板等非传统综合材料进行创作，在作品中置入人与海洋、人类社会与多样物种之间关系的探讨路径，让海洋艺术为海洋生态保护发声，构成人与海洋的互望、对话与反思。

开展海洋科普大课堂

助力推动深圳海洋公众教育

深圳市海之洋贝壳博物馆将开展《保护海洋贝类共建美好家园》科普系列活动。博物馆精心挑选了上千种藏品进行展示，让大家近距离看到珍稀贝类标本以及特色贝类标本。干货满满的海洋主题讲座以及创意十足的贝壳手工DIY，必定会充分勾起大家的好奇心和极大的兴趣。

《蔚蓝少年说》小记者社区行系列主题活动中，孩子们以小主持、小记者的身份走进深圳的20个大型社区开展海洋科普“小课堂”，对社区居民进行互动采访并随机提问。

“深圳海岸线生态LBS云地图”也将在此期间正式推出，把深圳海岸线美景和海洋生态，用数字化方式呈现给市民大众。广大市民“宅”在家就能看遍深圳滨海美景。

舌尖上的“深圳海味”

水上版的“速度与激情”

深圳市饭店业协会将举办“舌尖上的味道”系列活动，通过海鲜制作直播、达人打卡、美食地图提供海鲜美食，并结合周边旅游景点推出吃海鲜、赏海景加海滨购物的综合体验，最终通过网络评选出大众喜爱十佳海鲜美食以及五大鹏城海鲜美食街。

运动海洋之海上扬帆活动将通过学习帆船文化、航海基础知识及亲身体验帆船运动，让更多的人参与到帆船运动中，感受帆船运动的魅力，增强市民的海洋意识。

探寻深圳海洋历史文脉

体验不一样的海上微度假

南头古城将发起“Hi！趣南头赶海”主题活动，联动相关海洋环保机构、艺术机构等举办中华白海豚艺术展、海洋文化主题沙龙、海洋环保艺术和运动工作坊、海洋二十四节气乐购券等，为市民呈现精彩纷呈的海洋主题活动。

蛇口邮轮母港准备了丰富的艺术海洋专场活动，近10场别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，让市民亲身体验“海上看湾区”，感受不一样的海上微度假。

此外，潮湾夜游音乐会邀请黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等歌手和乐队，打造沉浸式海洋音乐会。音乐会还将开展线上短视频平台互动，推出纯粹精致时尚的音乐娱乐视频节目。

N个特色活动亮点纷呈

“海味十足”各具独特魅力

N场特色活动同样精彩纷呈。深圳国际海洋周期间，“清研海试1”号将对公众开放登船参观，由船长及拥有海试经验的专业人员对“清研海试1”号进行游览参观讲解，让公众能够零距离地接触、了解海洋科研工作。

深圳市海洋文化艺术研究会的《风帆时代海洋绘画作品展》将为深圳市民带来一场海洋艺术盛宴；深圳市蓝色海洋环境保护协会组织将带大家走进蓝色海洋的海洋环保教育基地；深圳市红树林湿地保护基金会“打绿怪”活动将带着大家铲除外来物种，保护本土生物；中建科技集团以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，带领大家畅想未来滨海城市风貌……

来吧，来海洋嘉年华狂欢，一起感受深圳滨海城市的魅力！欢迎关注深圳国际海洋周和深圳海促会官方微信公众号，报名参加海洋周各项活动！

            

            

                

                    见圳客户端、深圳新闻网编辑:  葛雯萱


文章编号: dcaa9240d72ad457d865b432c1d500c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 深圳新闻网 -  (首次推出深圳国际海洋周活动2022中国海博会今在深举行) 2022-11-24 A02   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wb.sznews.com/PC/content/202211/24/content_1284727.html




...白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。    海博会/海洋周焦点导览    焦点一    聚焦海洋经济创新发展    据统计，2...


文章编号: db702e86924db2bdb4f851a6de2fb01e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


30. 酷安app -  (魅族18白海豚独角兽evo) 2022-11-23 酷安-魅族18 Pro-交易   嗒嗒vgv


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/41226715?shareKey=MDJmYTQ0NmMzNTg1NjM3ZTQ0YzQ~




改的白海豚拆机面板，比第一批那种面板黑边稍粗，更均匀

最后一张盖板图是举例，收的是这样的盖板

具体看鱼

距离传感器重新校准了一下突然就没有问题了，据说是某个版本直接优化了，以前也校准过，没用


文章编号: b62fef27f8cfecf1d502188432404333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 南方plus APP -  (宁德大黄鱼引人民日报关注!产值70亿元) 2022-11-23 南方号   农财宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/23/c7102905.html




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。 

从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。 

“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。 

几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！” 

大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。 

几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？ 

1 

科学育种 

保护种质资源是发展产业的基础 

复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。 

“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。” 

于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。 

在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。” 

经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。 

除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。 

“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。 

2 

清海行动 

依法用海、持证用海观念深入人心 

好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。 

宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。 

必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。 

宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。 

“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。 

两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。 

养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。 

改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。 

“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。 

“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。 

3 

智慧养殖 

科技手段经营“海上牧场” 

在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。 

从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。” 

“电是从岸上拉过来的？” 

“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。” 

记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。 

海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。 

瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。 

养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。 

另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。” 

渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。 

走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。” 

4 

产业增值 

三产融合带动高质量发展 

在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。” 

除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。 

近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。 

眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。 

涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。 

记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。 

来源：人民日报，转载请注明出处。 

编辑：郑燕云（微信号zhengyyun11，新闻爆料、转载授权请加微信） 


文章编号: 52a8ab8324fd3a625addafc87d0514ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 腾讯新闻 APP -  (惊艳17个国家和地区!看看境外如何花式夸广西→) 2022-11-23 企鹅号   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPC7T28g6tKc6en2fHNWcKsQ0?source=cp_1009




近期，广西在海外“疯狂”刷屏！灿烂悠久的民族文化、底蕴深厚的红色文化、日新月异的乡村变化、蓬勃发展的向海经济，都让海外媒体人连连赞叹，通过一篇篇文章、一幅幅图片、一个个视频，源源不断地向海外传播。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            境外媒体代表在钦州港合影。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            11月15日至21日，参加“2022境外媒体看广西”采访活动的17个国家和地区的境外主流媒体、海外华文媒体记者及国际专家学者、外籍自媒体人走进壮美广西，深入革命老区百色、岭南古郡钦州两市开展行进式体验采访，目睹了广西经济的快速发展，境外媒体人连称“不虚此行”。

          

        

      

        

          

            以下是部分境内外媒体的报道截图↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            柬埔寨柬中记协主席、东盟通讯社社长刘晓光多次来广西参加各种采访。“十多年来，每次到访广西都会给我带来惊喜，八桂大地发生的巨大变化令人赞叹和钦佩。”他说，“作为海外媒体的一员，我非常愿意把包括广西在内的中国发展成就介绍给所在国的民众，让他们了解一个真实的中国。”

          

        

      

        

          

            他们都去了哪些地方“打卡”？一起来看——

          

        

      

        

          

            广西历史悠久的传统文化令人着迷

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色非物质文化遗产体验馆

          

        

      

        

          

            走进百色非物质文化遗产体验馆，境外媒体人被“么乜”的制作工艺所吸引，纷纷围拢细看。在他们的报道下，传承“么乜”的故事传播至世界各地。

          

        

      

        

          

            详情请看：一针一布一草药，广西“扁担姐”唤醒指尖上的非遗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            钦州市坭兴陶博物馆

          

        

      

        

          

            走进钦州市坭兴陶博物馆，境外媒体人兴致勃勃地观摩体验坭兴陶拉坯、陶刻等技艺。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州市坭兴陶博物馆展示的“迷你”钦江古龙窑也引起境外媒体代表的围观。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            在坭兴陶陶艺大师钟毅的指导下，瑞典《北欧时报》特派记者Jeren Dagdyyeva用刻刀轻轻地在陶器上刻下自己的名字。“在我的国家也有类似陶器的制作，我希望通过图片和文字的形式，多多宣传钦州坭兴陶。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            坭兴陶陶艺大师钟毅介绍陶刻技艺。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            钦州市灵山县烟墩大鼓

          

        

      

        

          

            在钦州市灵山县烟墩镇邓塘村，十数个村民孔武有力地敲击大鼓，发出震耳欲聋的声响，让境外媒体人叹为观止，他们或爬上高凳，体验与村民共同擂鼓，或踩着鼓点欢快地起舞。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            了解广西底蕴深厚的红色历史

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色起义纪念馆

          

        

      

        

          

            在百色起义纪念馆，境外媒体人聆听讲解员讲述百色起义的革命历史，参观馆陈文物和图片，感受邓小平、张云逸、韦拔群等中国共产党革命先辈百折不挠，实事求是，依靠群众，团结奋斗的斗争精神。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            感受广西日新月异的乡村变化

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色市乐业县百坭村

          

        

      

        

          

            百坭村曾是“十三五”时期的深度贫困村，也是“七一勋章”获得者、时代楷模黄文秀曾经奋斗过的地方。

          

        

      

        

          

            参观了黄文秀先进事迹展，意大利侨网副总编辑李俏红被黄文秀的故事所感动：“了解到她带领村民脱贫致富所付出的艰辛，感觉眼泪在眼眶里打转，她的故事十分值得大家学习。”

          

        

      

        

          

            详情请看：广西这位牺牲在脱贫攻坚一线的英雄，外国记者都感动了…

          

        

      

        

          

            百坭村这个昔日的贫困村，如今已成为乡村振兴示范村。在百坭村砂糖橘种植基地，境外媒体人兴奋地穿梭在果园，拍摄起现摘现吃砂糖橘的视频。村民班统茂告诉大家，发展砂糖橘产业后，村里每户每年收入几万至十几万元。

          

        

      

        

          

            详情请看：广西乡下这些新变化，很多外国记者都惊呆了！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色市田阳区番茄种植基地

          

        

      

        

          

            作为“南菜北运”秋冬蔬果中重要的品种，百色番茄热销中国各地乃至海外。外国媒体记者到现场感受到当地村民们通过规模化种植带来的丰收喜悦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            日本《日中商报》驻沈阳首席代表李芳芷表示，“在这次活动中，我认识和了解了‘古色、红色、绿色、蓝色、炫色’的多彩广西，希望今后能将自己的真切感受融入对中国的报道中，吸引更多优质海外企业和专家学者来广西投资、交流。”

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            钦州市大蚝产业示范区

          

        

      

        

          

            在龙门蚝湾大蚝产业示范区，采访团实地参观万亩蚝田，媒体记者们有的用视频记录敲生蚝技巧，有的则兴致勃勃地捞生蚝品生蚝……

          

        

      

        

          

            详情请看：这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽…

          

        

      

        

          

            来自印尼《千岛日报》特约记者何明祥认为，此行让他真切感受到中国乡村的美丽蜕变。“中国农业技术快速发展，帮助农村老百姓过上更好的生活，这样的经验值得许多东南亚国家学习。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            感受广西蓬勃发展的经济

          

        

      

        

          

            #

          

        

      

        

          

            百色工业发展

          

        

      

        

          

            在广西果天下食品科技有限公司、中国铝业股份有限公司广西分公司、广西大生新能源科技有限公司，境外媒体人走进企业生产车间，察看生产流程，感受百色工业产业的蓬勃发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            北部湾港钦州自动化集装箱码头

          

        

      

        

          

            境外媒体人走进中国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头。自动化双小车岸桥稳稳地将集装箱吊装到智能导引运输车（IGV），运输车接到货物后自主前往智能系统指定的地点。

          

        

      

        

          

            缅甸《金凤凰报》记者刘泽钦第一次来广西，在参观走访中，他切身感受到了广西的快速发展。“我希望把广西的乡村振兴、港口建设、城市建设等经验传播给缅甸读者，学习借鉴广西在多领域建设发展的成功经验。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            参观北部湾港钦州自动化集装箱码头沙盘。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            钦州市龙门大桥建设现场

          

        

      

        

          

            钦州市在大力发展向海经济的同时非常注重环境保护，这给境外媒体人留下深刻的印象。

          

        

      

        

          

            澳门亚太通讯社社长刘继明在他的报道中如此描写：“一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了‘油、煤、气、盐’多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。‘大工业与白海豚共存’的理念令人称赞。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为部分媒体报道截图。

          

        

      

        

          

            平陆运河建设现场

          

        

      

        

          

            在平陆运河建设现场，境外媒体人了解到，作为实施西部陆海新通道等国家战略的重大牵引工程，总投资727亿元的平陆运河建成后，将直接开辟中国西南地区运距最短、最经济最便捷的出海通道。

          

        

      

        

          

            “我将把我的所见所闻带回孟加拉国，让更多的孟加拉国老百姓了解中国尤其是广西高质量发展取得的成就。”孟加拉国《DBC新闻》记者吴迪（Saiyedul）说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            境内外记者代表在工地现场认真听讲解。陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            详情请看：最新进度！直击广西世纪工程建设工地，场面火爆！

          

        

      

        

          

            据统计，截至目前，本次活动共有28家海内外媒体传播平台先后刊发报道700多篇次，国内外新媒体点击量超3000万。同时，聚焦海外社交媒体平台，在脸书、推特、INS、电报账号和照片墙等发布帖文近100条。

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒙鸣明

          

        

      

        

          

            终审：杨   强


文章编号: c41b29af587b4bd1dcb177e535dc2956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 腾讯新闻 APP -  (【品牌新闻】携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-23 企鹅号   恩啔关爱自闭症


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oc21b0HRqOjZoTtqT9fA2UrA0?source=cp_1009




内容来源：南方周末

          

        

      

        

          

            当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。

          

        

      

        

          

            互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面

          

        

      

        

          

            近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。

          

        

      

        

          

            PART01

          

        

      

        

          

            个人向善，而后技术向善

          

        

      

        

          

            在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。

          

        

      

        

          

            绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。

          

        

      

        

          

            尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。

          

        

      

        

          

            调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。

          

        

      

        

          

            参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。

          

        

      

        

          

            理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。

          

        

      

        

          

            专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。

          

        

      

        

          

            但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。

          

        

      

        

          

            无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。

          

        

      

        

          

            PART2

          

        

      

        

          

            技术拓展公益边界

          

        

      

        

          

            何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。

          

        

      

        

          

            中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。

          

        

      

        

          

            技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。

          

        

      

        

          

            技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。

          

        

      

        

          

            “残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。

          

        

      

        

          

            信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景

          

        

      

        

          

            关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”

          

        

      

        

          

            技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动

          

        

      

        

          

            技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。

          

        

      

        

          

            目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。

          

        

      

        

          

            “创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。

          

        

      

        

          

            公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo

          

        

      

        

          

            “技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。

          

        

      

        

          

            PART3

          

        

      

        

          

            挖掘创造社会价值的更多可能

          

        

      

        

          

            通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。

          

        

      

        

          

            技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。

          

        

      

        

          

            鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。

          

        

      

        

          

            技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”

          

        

      

        

          

            技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。

          

        

      

        

          

            合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。

          

        

      

        

          

            无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。


文章编号: c100cb144a8a019980a1491de9a8ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 广州日报新花城 -  (香港水域中华白海豚有机会在未来几年数目回升) 2022-11-23 穗港澳   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/11/23/4193354a2f7648088ed07ebe076a74d8.html




...白海豚的问题进行书面回复。

图为中华白海豚。（资料图片）

谢展寰提及，中华白海豚在香港的栖息地主要集中于大屿山西南、西、西北和东北水域，渔护署每年均会在有关水域进行过百次船上调查，于过去六年（2016至2021年）的调查所得到的中华白海豚平均数目逐年计...


文章编号: eaf72217cd4019ac352315b865673547
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


35. 微信视频号 -  () 2022-11-23    海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQA7ed5P282CNcib2vdYrenq4CJOquGgELGxCustYNnkzzPsN52xP38XtH3I3ib1zwUHibN35uAtIhq0OgYuLhWDGxA&hy=SH&idx=1&m=




追白海豚的男人


文章编号: a14def9cb503fefa2ee25bdc998bc580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信视频号 -  () 2022-11-23    海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBCzY41IAm53gRhYmibZic36uBVskHeemjWX5LGjIjOk9ltbPTz3sUicJlSFJUQmrp4CBA21KxhkViaVYvwFU0s4pJia&hy=SH&idx=1&m=




追白海豚的男人


文章编号: c7ac361fc6d8fe47cf6e65ecf83fab7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 南方周末 -  (携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-23 南方周末   阮白卿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.infzm.com/contents/238851




...白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。

但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促...


文章编号: ae58d601cd6b99114c2dbe41af46566a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


38. 南方plus APP -  (新闻早茶|新规划来了!珠海这些自然保护区和公园将越来越美) 2022-11-23 南方号   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/23/c7099514.html




 

   

   

   

  大家好！ 

  今天是2022年11月23日，星期三， 

  《新闻早茶》与您一起 

  开啔一天资讯之旅。 

  疫情防控不可松懈， 

  请大家自觉履行个人防疫责任， 

  积极配合做好各项防疫措施， 

  外出做好个人防护。 

   

    

   

  2016年11月23日，珠海电子口岸暨国际贸易“单一窗口”平台上线。该平台是全国第一家接入海关总署公路运输工具管理系统、全省唯一一家接入国家质检总局报检业务数据平台的市级电子口岸。 

  特别关注 

   

  横琴芒洲湿地公园（资料图）。李建束 摄 

  近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》，明确了规划目标和规划任务，到2035年，建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。 

  规划中提到，将对大门口水道地方级湿地自然公园、金湾金湖地方级湿地自然公园、华发水郡地方级湿地自然公园和横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。 

  同时，将对尖峰山地方级森林自然公园、高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施开展提质升级工程建设，打造珠海市生态旅游的展示窗口。 

   

  在2022年消防宣传月活动期间，我市持续掀起“全民大疏散大演练大培训”活动热潮。珠海市消防救援支队介绍，截至11月22日，已有20余万人次珠海市民参与活动，发动面之广、参与人数之多创近年来新高。 

  2022广东“众创杯”创业创新大赛之科技海归领航赛在珠海圆满落幕。来自珠海、深圳、汕头、港澳、台湾五大赛区22个项目聚集“云端”，以科创硬实力上演巅峰对决，珠海再创佳绩，斩获企业组特等奖、金奖、银奖各一个，团队组获两个铜奖。 

  “2022年寻找广东最美河湖卫士”活动日前进入网络投票环节，我市共有5名镇级、社区级河长及志愿者进入候选人名单。分别是社区河长张晓珍、镇级河长陈国平、社区河长佘至园、志愿者赵柏龙和社区级河长林嘉祺。网络投票时间至11月29日23时59分截止，市民可在线参与。 

  近日，在珠海市对口茂名市乡村振兴驻化州市杨梅镇帮扶工作队的助力下，杨梅镇乐岭小学基础设施改造升级项目全部顺利完工并投入使用，为该校提升教育教学质量提供了有力保障。 

   

  横琴粤澳深度合作区经济发展局介绍，当前，合作区正在加紧编制推动文旅会展产业高质量发展三年行动计划、若干措施等多项政策规划，系列政策拟于明年第一季度正式出台。 

  旅游业新政将从啔动文旅消费市场、支持琴澳协调发展、培育文旅新业态、升级旅游配套及擦亮文旅品牌五个方面提出具体支持措施，进一步鼓励各类文旅产业市场主体积极参与合作区开发建设。 

   

  澳门贸易投资促进局于11月21日在“中国与葡语国家商贸合作服务平台展示馆”，举办首场“葡语国家好物直播活动”，把葡语国家好物推广到客户商家的眼前，吸引客户线上购买，助力代理葡语国家产品的企业接触更广的潜在顾客，发挥澳门中葡平台的作用，活动吸引超过18000人次观看。 

   

  自10月9日“夸父一号”先进天基太阳天文台成功发射入轨一个多月以来，其三大载荷之一的硬X射线成像仪开展了各项在轨测试和定标工作。11月21日，硬X射线成像仪首张科学图像在中国科学院紫金山天文台发布。这是我国首次获得太阳硬X射线图像，也是目前国际上地球视角唯一的太阳硬X射线像，图像质量达国际先进水平。 

   

  “夸父一号”卫星硬X射线成像仪载荷对太阳耀斑的两能段硬X射线成像叠加在SDO卫星AIA 1700 Å 图像背景上。新华社发 

  我国用于载人登月的新一代载人火箭将于2030年前完成研制，重型运载火箭研制也已取得阶段性成果。中国工程院院士，航天科技集团一院长征系列运载火箭总师顾问龙乐豪介绍，我国正在研制的重型运载火箭，箭体直径达到10.6米，高度110米左右，低轨道的运载能力可达到大概150吨以上，地月转移轨道的能力达到50吨以上，这将是未来运载能力最强的火箭。 

  正在中国空间站“出差”的航天员陈冬近日又创造了一项纪录，成为我国首位在轨时间突破200天的航天员。 

  河南安阳“11·21”火灾事故现场处置工作指挥部表示，截至11月22日上午10时，在安阳凯信达商贸有限公司发生的火灾搜救工作基本结束。经核查38人不幸遇难（包括此前失联的2人）。初步判定，该起事故是因企业人员违规操作，电焊引发火灾。 

  美国白宫21日宣布，美国总统拜登已经批准遭遇严重暴风雪的纽约州11个县进入紧急状态，并授权美国国土安全部和联邦紧急措施署参与救灾。 

   

  11月22日，阿根廷队1:2不敌沙特阿拉伯队，成卡塔尔世界杯开赛以来最大的冷门。同小组的波兰队与墨西哥队在11月23日的比赛中0:0打平，让阿根廷队尚有争夺小组第一的机会。 

  法国队亮相之战也小遇波折，一上来便被澳大利亚队攻入一球，但卫冕冠军拒绝爆冷，在拉比奥、吉鲁、姆巴佩的轮番攻击下，澳大利亚队防不胜防，最终吞下1:4失利的苦果。跟法澳比赛的大开大合相比，同小组的丹麦队与突尼斯队的比赛则显得沉闷，双方在上下半场各进了一个球，但都因越位被判无效，该场比赛成为本届世界杯开赛以来的首场零进球比赛。 

   

  天气逐渐降温，如何预防和缓解冬季皮肤瘙痒？ 

  广东省中医院珠海医院皮肤科医生提醒：应避免过度清洗，洗澡水温不要过高，避免使用肥皂、沐浴露等碱性洗涤剂。在天气转冷时，可提前做好涂抹身体乳等保湿措施，已经出现瘙痒的患者应避免搔抓，应及时使用药膏、口服药物或内在调理。若反复出现顽固性瘙痒，就要及时就医。 

   

   

  漫画/张晔 

  珠海发布编辑部 

  主播/雨桐 

  制图/梁翠华 

  编辑/谭伟江 

  责任编辑/梁翠华 

  三审/胡韵慈 

   

   

   

 


文章编号: adc3fe4263bc0c7f42262cb150ea8134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. ZAKER -  (新规划来了!珠海这些自然保护区和公园将越来越美) 2022-11-23 ZAKER   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/637d5c578e9f096a8810f5fa




...白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳 - 担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划中提到，将对大门口水道地方级湿地自然公园、金湾金湖地方级湿地自然...


文章编号: 4243efc65207eec98bcd746b7d3461ad
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


40. UC头条 APP -  (福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-23 中国小康网   中国小康网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15518271767346722106




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。人民日报记者连锦添《人民日报》（2022年11月22日第10版）


文章编号: d3a21e8f5e186954fb109f91a3194b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 腾讯新闻 APP -  (福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-23 企鹅号   幸福福鼎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZnf9XrgTs2IX1RHPT1zrT9w0?source=cp_1009




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。

          

        

      

        

          

            蕉城区融媒体中心供图

          

        

      

        

          

            图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。

          

        

      

        

          

            柳明格摄（人民视觉）

          

        

      

        

          

            数据来源：宁德市海洋与渔业局

          

        

      

        

          

            编者

          

        

      

        

          

            大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。

          

        

      

        

          

            从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。

          

        

      

        

          

            “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。

          

        

      

        

          

            几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”

          

        

      

        

          

            大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。

          

        

      

        

          

            几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？

          

        

      

        

          

            科学育种

          

        

      

        

          

            保护种质资源是发展产业的基础

          

        

      

        

          

            复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。

          

        

      

        

          

            “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”

          

        

      

        

          

            于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。

          

        

      

        

          

            在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”

          

        

      

        

          

            经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。

          

        

      

        

          

            除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。

          

        

      

        

          

            “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。

          

        

      

        

          

            清海行动

          

        

      

        

          

            依法用海、持证用海观念深入人心

          

        

      

        

          

            好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。

          

        

      

        

          

            宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

          

        

      

        

          

            必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。

          

        

      

        

          

            宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。

          

        

      

        

          

            “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。

          

        

      

        

          

            两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。

          

        

      

        

          

            养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。

          

        

      

        

          

            改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。

          

        

      

        

          

            “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。

          

        

      

        

          

            “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            智慧养殖

          

        

      

        

          

            科技手段经营“海上牧场”

          

        

      

        

          

            在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。

          

        

      

        

          

            从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”

          

        

      

        

          

            “电是从岸上拉过来的？”

          

        

      

        

          

            “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”

          

        

      

        

          

            记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。

          

        

      

        

          

            海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。

          

        

      

        

          

            瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。

          

        

      

        

          

            养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。

          

        

      

        

          

            另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”

          

        

      

        

          

            渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。

          

        

      

        

          

            走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”

          

        

      

        

          

            产业增值

          

        

      

        

          

            三产融合带动高质量发展

          

        

      

        

          

            在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”

          

        

      

        

          

            除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。

          

        

      

        

          

            眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。

          

        

      

        

          

            涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。

          

        

      

        

          

            记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。

          

        

      

        

          

            来源：人民日报


文章编号: 33bbfea00fb8f400746b6dbedb3811c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 腾讯新闻 APP -  (《滚烫人生2》潘玮柏坎坷减肥路:涠洲岛胖了三公斤,下一站会更难) 2022-11-22 企鹅号   大湾区娱乐官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvaQF1HQyrtwZb3NggCL16Cg0?source=cp_1009




自从陈小春在《披荆斩棘2》把潘玮柏“肥仔”之名叫开后，这个既形象又贴切的外号，也深得网友喜爱。长此以往，世上恐怕只知乐坛有肥仔，不闻歌坛潘玮柏了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面对日益圆润的体态，潘玮柏也是立志要减肥的，至少时常会挂在嘴上，不断提醒自己不能再胖下去。很明显，在《披荆斩棘2》减肥并无成效，五公之后已胖了四公斤，这次来《我的滚烫人生2》，如果按照第一季的艰苦体验思路，应该是减肥有望的，哪里知道广西之行，仅在涠洲岛就又胖了整整3公斤。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            减肥决心是有的，但红烧肉、香蕉鸡太诱人

          

        

      

        

          

            作为骑行季的开篇，《我的滚烫人生2》第一站穿越沙漠，摩托车队风驰电掣还是很惊险、刺激的，尤其是经验丰富的任贤齐领队，热血男儿气十足。

          

        

      

        

          

            而潘玮柏、林峰加入的第二站涠洲岛，氛围似乎就截然不同了，哥哥们将大摩托换成了小电动，对着一辆辆小可爱，手生的任贤齐也只得选了辆最迷你型的，领队也变成了郑钧。岛上风光无限好，哥哥们自然也不再需要追求速度与激情，而是跟随着岛民一起，过上了悠悠的慢生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刚来时虽然没有经费，但这里海滩上鱼儿肥，皮皮虾鲜，哥哥们在本地渔民的带领下，很快便收获了不少海货，再配合外来岛民老板娘家有“东南第一佳，天下之至美”的淮扬菜，潘玮柏哪里忍得住？看着一盘盘的炖鸡、狮子头、干丝……大叫一声：“哇！”就准备开吃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            看着这个直咽口水的大孩子，任贤齐赶紧提示：“主人家还没来。”于是潘玮柏就像一个蹲在起跑线上，等待发令百米冲刺的运动员，一声“开动”后，潘玮柏立即围绕桌子，或站、或蹲、或坐、或游走，对着各个盘子施展风卷残云般的吃货力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面对如此敬业的干饭人，后期也帮潘玮柏打上了“干饭机器”的字样，老板娘是这样夸赞的：“我看你吃饭，我都觉得好香。”等潘玮柏吃得差不多了，郝云才将之前怕耽误他减肥，“防肥仔”而藏起来的红烧肉端出。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本以为吃速已逐渐减缓，至少已有九分饱的潘玮柏能够管住自己的嘴，怎料他突地精神一振，大喝一声：“我现在又有精神了！”之后，出筷如风，已夹了好几砣塞入口中。大快朵颐的潘玮柏，直吃到大碗肉已见底，甚至没办法蹲下身子，才勉强愿意站起来，才想起不能再胖了：“吃太多了，要注意一下身材，再胖就完蛋了。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，话音刚落，只听老板娘说：“让你们尝尝香蕉鸡！”说罢又一道涠洲岛美食呈上，潘玮柏两眼再次放光，干脆闭上双眼，想假装没看见。然而，就在大家边吃边聊的时候，提着筷子的潘玮柏，又悄然接近，默默向香蕉鸡身上戳了过去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            下一站钦州，美食当前减肥路更难……

          

        

      

        

          

            《披荆斩棘2》五公之后长胖4公斤，涠洲岛再长3公斤，短短时间14斤肉挺让潘帅头疼，既然抗拒不了美食的诱惑，那就只有好好锻炼一下自己，多消耗点卡路里才是王道。本想跟着任贤齐、林峰出海吃点苦头，怎料严重晕船，只得半路折回。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            看来潘玮柏要做肥仔的命，是老天安排的，既然抗拒不了，他就只得认命了。在告别涠洲岛的小型演唱会上，小齐哥几人忙前忙后，潘玮柏从排练到开场，大多时间也都是坐着，连唱歌也懒得起身，大概是减肥太累，已经让潘帅没力气再减下去了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            节目下一站是钦州，主题依旧是环保，早前已经有哥哥们参加白海豚保护宣传的照片传出，身材已越来越接近可爱白海豚的潘玮柏，在致力于环境保护之余，想必又有机会面对难以抗拒的钦州美食，将减肥一事完全抛诸脑后了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州除了是中华白海豚之乡，更是大蚝之乡，香蕉之乡、果园鸡之乡，烤钦州大蚝、香麻鸡、猪脚粉……每一种皆是潘帅减肥路上的天敌。由此看来，潘玮柏这趟减肥怕是不可能了，不如直接说这次准备再胖多少斤吧？


文章编号: 26d34c184d1c0e6528deb360db9fecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 腾讯新闻 APP -  (人民日报长篇聚焦:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 企鹅号   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OanFso9K94dFREpvn7DotGBQ0?source=cp_1009




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图

          

        

      

        

          

            图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格 摄（人民视觉）

          

        

      

        

          

            数据来源：宁德市海洋与渔业局

          

        

      

        

          

            大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。

          

        

      

        

          

            从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。

          

        

      

        

          

            ——编 者

          

        

      

        

          

            “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。

          

        

      

        

          

            几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”

          

        

      

        

          

            大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。

          

        

      

        

          

            几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？

          

        

      

        

          

            科学育种

          

        

      

        

          

            保护种质资源是发展产业的基础

          

        

      

        

          

            复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。

          

        

      

        

          

            “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”

          

        

      

        

          

            于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。

          

        

      

        

          

            在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”

          

        

      

        

          

            经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。

          

        

      

        

          

            除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。

          

        

      

        

          

            “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。

          

        

      

        

          

            清海行动

          

        

      

        

          

            依法用海、持证用海观念深入人心

          

        

      

        

          

            好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。

          

        

      

        

          

            宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

          

        

      

        

          

            必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。

          

        

      

        

          

            宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。

          

        

      

        

          

            “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。

          

        

      

        

          

            两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。

          

        

      

        

          

            养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。

          

        

      

        

          

            改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。

          

        

      

        

          

            “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。

          

        

      

        

          

            “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            智慧养殖

          

        

      

        

          

            科技手段经营“海上牧场”

          

        

      

        

          

            在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。

          

        

      

        

          

            从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”

          

        

      

        

          

            “电是从岸上拉过来的？”

          

        

      

        

          

            “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”

          

        

      

        

          

            记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。

          

        

      

        

          

            海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。

          

        

      

        

          

            瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。

          

        

      

        

          

            养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。

          

        

      

        

          

            另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”

          

        

      

        

          

            渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。

          

        

      

        

          

            走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”

          

        

      

        

          

            产业增值

          

        

      

        

          

            三产融合带动高质量发展

          

        

      

        

          

            在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”

          

        

      

        

          

            除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。

          

        

      

        

          

            眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。

          

        

      

        

          

            涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。

          

        

      

        

          

            记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：人民日报

          

        

      

        

          

            编辑：卓金芳

          

        

      

        

          

            审核：蓝青 周邦在


文章编号: f0d0e43ad125ce143d459ba26fe5fab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 腾讯新闻 APP -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 企鹅号   布衣天下游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-A2PE-ZrgoLesxLcf4n6LYQ0?source=cp_1009




第001集 从丹东出发

          

        

      

        

          

            第002集 浪漫之都---大连

          

        

      

        

          

            第003集 美丽长海

          

        

      

        

          

            第004集 百年港城---营口

          

        

      

        

          

            第005集 秋赏五色盘锦

          

        

      

        

          

            第006集 锦绣锦州

          

        

      

        

          

            第007集 渤海新城葫芦岛

          

        

      

        

          

            第008集 山海田园之旅

          

        

      

        

          

            第009集 诗情画意秦皇岛

          

        

      

        

          

            第010集 唐山：想不到的美

          

        

      

        

          

            第011集 古今辉映天津城

          

        

      

        

          

            第012集 寻艺天津

          

        

      

        

          

            第013集 武术之乡沧州

          

        

      

        

          

            第014集 沧州故事多

          

        

      

        

          

            第015集 黄河之子东营

          

        

      

        

          

            第016集 别样潍坊

          

        

      

        

          

            第017集 蔬菜硅谷---寿光

          

        

      

        

          

            第018集 烟台：悠然自得的城市

          

        

      

        

          

            第019集 烟台：自然孕育神奇

          

        

      

        

          

            第020集 胶东明珠威海

          

        

      

        

          

            第021集 朝舞之地---荣成

          

        

      

        

          

            第022集 青岛：多彩山海城

          

        

      

        

          

            第023集 日照：千年新城

          

        

      

        

          

            第024集 神奇浪漫之都：连云港

          

        

      

        

          

            第025集 生态湿地---盐城

          

        

      

        

          

            第026集 南通：幸福如此简单

          

        

      

        

          

            第027集 江风海韵话南通

          

        

      

        

          

            第028集 苏州精致慢生活

          

        

      

        

          

            第029集 精雕细'酌’品苏州

          

        

      

        

          

            第030集 昆山的别样气息

          

        

      

        

          

            第031集 不一样的太仓

          

        

      

        

          

            第032集 太湖明珠无锡

          

        

      

        

          

            第033集 紫砂故乡---宜兴

          

        

      

        

          

            第034集 非常常州

          

        

      

        

          

            第035集 创意常州

          

        

      

        

          

            第036集 海纳百川之地---上海

          

        

      

        

          

            第037集 老上海 新风尚

          

        

      

        

          

            第038集 家在嘉善

          

        

      

        

          

            第039集 海盐访古

          

        

      

        

          

            第040集 潮涌之地

          

        

      

        

          

            第041集 水做的杭州

          

        

      

        

          

            第042集 富裕阳光之城

          

        

      

        

          

            第043集 森林中的临安城

          

        

      

        

          

            第044集 水城绍兴

          

        

      

        

          

            第045集 古韵绍兴

          

        

      

        

          

            第046集 水岸宁波

          

        

      

        

          

            第047集 书香宁波

          

        

      

        

          

            第048集 探访溪口 游走宁海

          

        

      

        

          

            第049集 石浦渔光

          

        

      

        

          

            第050集 千岛之城---舟山

          

        

      

        

          

            第051集 海上普陀

          

        

      

        

          

            第052集 迷人港湾---三门

          

        

      

        

          

            第053集 山海台州

          

        

      

        

          

            第054集 海岛玉环

          

        

      

        

          

            第055集 商都温州 百岛洞头

          

        

      

        

          

            第056集 海上雁荡 悦游乐清

          

        

      

        

          

            第057集 天瑞地安 魅力平阳

          

        

      

        

          

            第058集 闽浙边城---福鼎

          

        

      

        

          

            第059集 茶风海韵

          

        

      

        

          

            第060集 海角渔乡---连江

          

        

      

        

          

            第061集 口福之地，有福之州

          

        

      

        

          

            第062集 多彩榕城---福州

          

        

      

        

          

            第063集 千礁岛县---平潭

          

        

      

        

          

            第064集 莆田妈祖故乡行

          

        

      

        

          

            第065集 莆田进行曲

          

        

      

        

          

            第066集 多元文化汇泉州

          

        

      

        

          

            第067集 多彩惠安 白瓷德化

          

        

      

        

          

            第068集 海商文化在泉州

          

        

      

        

          

            第069集 海上花园厦门

          

        

      

        

          

            第070集 花园明珠

          

        

      

        

          

            第071集 闽南的山海田园风情

          

        

      

        

          

            第072集 土楼之乡南靖

          

        

      

        

          

            第073集 古城漳州

          

        

      

        

          

            第074集 海西明珠金漳浦

          

        

      

        

          

            第075集 开漳圣地：云霄

          

        

      

        

          

            第076集 碧海蓝天东山岛

          

        

      

        

          

            第077集 粤东门户：饶平

          

        

      

        

          

            第078集 茶香古韵：潮州城

          

        

      

        

          

            第079集 地道潮州味

          

        

      

        

          

            第080集 临海名邦，工艺名城

          

        

      

        

          

            第081集 醇美汕头

          

        

      

        

          

            第082集 南澳的海岛风情

          

        

      

        

          

            第083集 揭阳精细之美

          

        

      

        

          

            第084集 生活在揭阳

          

        

      

        

          

            第085集 汕尾：文化之地

          

        

      

        

          

            第086集 天下海陆丰

          

        

      

        

          

            第087集 豪雄之州---惠州

          

        

      

        

          

            第088集 惠州：民俗之州

          

        

      

        

          

            第089集 不一样的精彩---深圳

          

        

      

        

          

            第090集 行走深圳

          

        

      

        

          

            第091集 梦想起航的地方---东莞

          

        

      

        

          

            第092集 缤纷之城---东莞

          

        

      

        

          

            第093集 印象新广州

          

        

      

        

          

            第094集 南国明珠---广州

          

        

      

        

          

            第095集 钟灵毓秀之地---中山

          

        

      

        

          

            第096集 宜居之城---中山

          

        

      

        

          

            第097集 浪漫之城---珠海

          

        

      

        

          

            第098集 魅力江门侨乡行

          

        

      

        

          

            第099集 川岛探奇

          

        

      

        

          

            第100集 情系家园---江门

          

        

      

        

          

            第101集 魅力江门

          

        

      

        

          

            第102集 多彩阳江

          

        

      

        

          

            第103集 漠水之阳，四季如春

          

        

      

        

          

            第104集 绿色茂名

          

        

      

        

          

            第105集 雷州半岛看民俗

          

        

      

        

          

            第106集 神奇湛江

          

        

      

        

          

            第107集 北部湾明珠北海

          

        

      

        

          

            第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛

          

        

      

        

          

            第109集 南珠之乡---合浦

          

        

      

        

          

            第110集 中华白海豚的故乡---钦州

          

        

      

        

          

            第111集 边海山城--防城港

          

        

      

        

          

            第112集 重回东兴


文章编号: 6ebcb83ff36d8c844c103f8e6a31fb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 腾讯网 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 腾讯网   布衣天下游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221122/20221122A057PG00




...珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  


文章编号: 1a1e72b250034a74e35d8f1952442154
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


46. UC头条 APP -  (广州流溪河发现“镇江鱼”, 通体粉红, 重200公斤, 一顿吃14斤鱼) 2022-11-22 为你而来额   为你而来额


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17846837853688738272




广州流溪河发现了粉色海豚的消息近几日在广东人的朋友圈里面疯传，据悉有市民在广州流溪河白云段游玩的时候，突然间发现河中央似乎有动静，起初人们以为是大鱼。但仔细一看，露出河面的动物体型显然已经超过了一般大鱼的身形，目测有200公斤左右，更重要的是它体表呈粉红色。这一奇怪的水中生物引起了许多游客的关注，纷纷用手机记录了下来。仔细观看，与其说它是一条大鱼，倒不如说是一头海豚，嘴巴狭长而突出，在水面上翻滚嬉戏。这一发现很快引起了相关部门和专家的注意，经过仔细辨认，确认了这是头中华白海豚，属于国家一级保护动物，而且非常珍贵，素有“水中大熊猫”之称。不过令人费解的是，中华白海豚主要分布在我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，多在咸淡水交汇水域里面出没。广州流溪河虽然靠近入海口，但严格来说是一条内河，这头中华白海豚又是如何来到这里的呢？目前专家还未给出确切的定论，人们猜测可能是它的导航、定位或者声呐相关系统出现了问题，以至于没有分清方向，毕竟从其体色来看，这是一头年龄偏大的个体。广州市农业农村局也迅速成立了专家小组，着手调查和救助这头白海豚。体色会随着年龄增加而改变，粉色海豚是成年个体中华白海豚属于鲸类的海豚科，跟虎鲸是近亲，很多人以为它是一种鱼类，以至于古时候人们称其为“镇江鱼”。实际上海豚和鲸鱼一样，都是哺乳动物，体温相对恒定，怀胎生子，用乳汁哺育幼儿，也用肺呼吸。关于中华白海豚，我国最早的记录可以追溯到唐朝，不过大家也不要被“中华”二字误导了，认为它是我国特有的物种。实际上它们的分布不至于在我国海域，在印度、孟加拉、缅甸、泰国、越南等一些东南亚国家的海域里面，也有分布。中华白海豚一生之中，体色会经历一些变化，它们在刚出生的时候，身体呈现深灰色，长到青年阶段，体色会变成灰色，而成年之后的个体，则为粉红色。看到这里很多人可能会有疑问了，明明它们在各个阶段，都没有呈现出白色，为何却要叫白海豚呢？实际上我们看到的跟本质上的可能存在一定的差异，中华白海豚在成年之后，皮肤会变成纯白色，之所以看起来会呈现出粉红色，主要是因为它们皮下血管丰富，充血之后就呈现粉红色了。所以粉色并不是它们真正的颜色，白色才是它们的本来面貌。长了一嘴尖牙，近海的顶级捕食者海豚给人的印象就是温驯、善良、可爱的形象，在许多故事里面，海豚素来也是以暖心的角色出现，因此人们很难将其与“顶级捕食者”联系在一起。在我们的印象中，顶级捕食者应该长有尖牙利爪，像狮虎豹那样凶猛强大。中华白海豚虽然没有利爪，但是它却有尖牙，在近海领域里面，它们就是实打实的顶级捕食者。中华白海豚的嘴巴里长有125-135枚锥形的牙齿，其排列稀疏，显然不是为咀嚼食物准备的，而是用来捕食。中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食，比如狮头鱼、银鲳鱼、龙头鱼、鲻鱼、石首鱼、大黄鱼、姑鱼等等。其中它们最喜欢捕食的就是狮头鱼，其次为姑鱼和石首鱼。中华白海豚的体型大，成年之后能长到200-250公斤，食量也巨大，一次进食能吃掉14斤的鱼。一些科学家们就曾解剖分析过，它们胃中的食物的重量能达到7公斤以上。在进食的时候，中华白海豚也不咀嚼，而是会直接吞下，剩下的交给，它们的消化系统跟陆地上的哺乳动物是一样的。中华白海豚喜欢单独或者三五成群活动，很少聚集成大群，据相关记录显示，超过10只聚集在一起的现象就非常少了。它们特别喜欢跟在渔船，尤其是双拖船后面觅食，游泳速度极快。近海的“伞护种”，水中的大熊猫大熊猫如今已经演变成一个形容词了，只要是一些珍贵稀有的动植物，都会被冠上“大熊猫”相关的名字。比如银杉树，被称为植物中的大熊猫；金斑喙凤蝶被誉为蝴蝶中的大熊猫；中华白海豚则被誉为是水中的大熊猫。在生物学里，有一个概念叫作“伞护种”，于1984年被提了出来，大致意思就是选择一个目标物种，这个物种的生境需求能涵盖其他物种的所有生境需求，对这个物种实施保护，同时也为其他物种提供了保护伞，那么这个目标物种，就被称为伞护种。毫无疑问，大熊猫就是最典型也是最著名的伞护种，人们投入大量人力物力去保护大熊猫，保护其栖息地，使得生活在同一片栖息地里面的所有生物都受益。中华白海豚也是一个伞种，它们主要生活在近岸海域里面，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动，几乎从来不迁徙，属于定居性动物。所以人们大力保护中华白海豚，保护近海环境，使得同一海域里面的其他物种，也同样沾光。世界上很多地方都有“美人鱼”的传说，后来许多学者认为美人鱼的原型是儒艮，不过就儒艮那个颜值，实在不敢恭维，跟传说中漂亮的美人鱼形象差异太大。如果真有什么动物是美人鱼原型的话，我倒更愿意投中华白海豚一票，毕竟它们看起来粉红色的外表，性情活泼，在丽日的天气下，喜欢在水面上跳跃嬉戏，这画面看起来不比儒艮好上千百倍？关注我，交一个懂动物的朋友。


文章编号: 9a6cb01484ef061f7531081343b1387e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 腾讯新闻 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 企鹅号   国际万花筒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkXwRwzkGpS5MiwSxpQZyHUg0?source=cp_1009




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局本期统筹：白之羽

          

        

      

        

          

            大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。

          

        

      

        

          

            从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。

          

        

      

        

          

            ——编者

          

        

      

        

          

            “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。

          

        

      

        

          

            几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”

          

        

      

        

          

            大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。

          

        

      

        

          

            几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？

          

        

      

        

          

            科学育种

          

        

      

        

          

            保护种质资源是发展产业的基础

          

        

      

        

          

            复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。

          

        

      

        

          

            “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”

          

        

      

        

          

            于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。

          

        

      

        

          

            在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”

          

        

      

        

          

            经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。

          

        

      

        

          

            除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。

          

        

      

        

          

            “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。

          

        

      

        

          

            清海行动

          

        

      

        

          

            依法用海、持证用海观念深入人心

          

        

      

        

          

            好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。

          

        

      

        

          

            宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

          

        

      

        

          

            必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。

          

        

      

        

          

            宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。

          

        

      

        

          

            “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。

          

        

      

        

          

            两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。

          

        

      

        

          

            养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。

          

        

      

        

          

            改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。

          

        

      

        

          

            “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。

          

        

      

        

          

            “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            智慧养殖

          

        

      

        

          

            科技手段经营“海上牧场”

          

        

      

        

          

            在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。

          

        

      

        

          

            从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”

          

        

      

        

          

            “电是从岸上拉过来的？”

          

        

      

        

          

            “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”

          

        

      

        

          

            记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。

          

        

      

        

          

            海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。

          

        

      

        

          

            瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。

          

        

      

        

          

            养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。

          

        

      

        

          

            另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”

          

        

      

        

          

            渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。

          

        

      

        

          

            走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”

          

        

      

        

          

            产业增值

          

        

      

        

          

            三产融合带动高质量发展

          

        

      

        

          

            在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”

          

        

      

        

          

            除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。

          

        

      

        

          

            眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。

          

        

      

        

          

            涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。

          

        

      

        

          

            记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。（记者连锦添）

          

        

      

        

          

            《人民日报》（2022年11月22日10版）


文章编号: 9babc340ddb4c91b0a2df80d8c246f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 腾讯新闻 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 企鹅号   海外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OdQUUt72hPNb9G51AiuPKh_w0?source=cp_1009




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局本期统筹：白之羽

          

        

      

        

          

            大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。

          

        

      

        

          

            从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。

          

        

      

        

          

            ——编者

          

        

      

        

          

            “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。

          

        

      

        

          

            几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”

          

        

      

        

          

            大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。

          

        

      

        

          

            几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？

          

        

      

        

          

            科学育种

          

        

      

        

          

            保护种质资源是发展产业的基础

          

        

      

        

          

            复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。

          

        

      

        

          

            “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”

          

        

      

        

          

            于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。

          

        

      

        

          

            在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”

          

        

      

        

          

            经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。

          

        

      

        

          

            除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。

          

        

      

        

          

            “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。

          

        

      

        

          

            清海行动

          

        

      

        

          

            依法用海、持证用海观念深入人心

          

        

      

        

          

            好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。

          

        

      

        

          

            宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

          

        

      

        

          

            必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。

          

        

      

        

          

            宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。

          

        

      

        

          

            “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。

          

        

      

        

          

            两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。

          

        

      

        

          

            养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。

          

        

      

        

          

            改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。

          

        

      

        

          

            “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。

          

        

      

        

          

            “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            智慧养殖

          

        

      

        

          

            科技手段经营“海上牧场”

          

        

      

        

          

            在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。

          

        

      

        

          

            从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”

          

        

      

        

          

            “电是从岸上拉过来的？”

          

        

      

        

          

            “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”

          

        

      

        

          

            记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。

          

        

      

        

          

            海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。

          

        

      

        

          

            瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。

          

        

      

        

          

            养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。

          

        

      

        

          

            另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”

          

        

      

        

          

            渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。

          

        

      

        

          

            走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”

          

        

      

        

          

            产业增值

          

        

      

        

          

            三产融合带动高质量发展

          

        

      

        

          

            在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”

          

        

      

        

          

            除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。

          

        

      

        

          

            眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。

          

        

      

        

          

            涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。

          

        

      

        

          

            记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。（记者连锦添）

          

        

      

        

          

            《人民日报》（2022年11月22日10版）


文章编号: 2f8bca2903f79c8f89d00db090f00ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. UC头条 APP -  (20元海鲜吃到撑! 它比桂林舒适, 游客比三亚少, 即将火爆) 2022-11-22 RALIN520   RALIN520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17359322645882297535




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉2烤生蚝3水糕籺这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发


文章编号: 537633b2ed7447eb28f8d093841ff638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. UC头条 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 海外网   海外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14579435349137608077




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。（记者连锦添）《人民日报》（2022年11月22日10版）


文章编号: 56fb6a958cc1a4c98b2d56736d005568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 腾讯新闻 APP -  (人民日报 | 福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 企鹅号   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0JWwEsI943DYFIVxffyXnww0?source=cp_1009




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。

          

        

      

        

          

            蕉城区融媒体中心供图

          

        

      

        

          

            图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。

          

        

      

        

          

            柳明格摄（人民视觉）

          

        

      

        

          

            数据来源：宁德市海洋与渔业局

          

        

      

        

          

            编者

          

        

      

        

          

            大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。

          

        

      

        

          

            从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。

          

        

      

        

          

            “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。

          

        

      

        

          

            几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”

          

        

      

        

          

            大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。

          

        

      

        

          

            几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？

          

        

      

        

          

            科学育种

          

        

      

        

          

            保护种质资源是发展产业的基础

          

        

      

        

          

            复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。

          

        

      

        

          

            “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”

          

        

      

        

          

            于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。

          

        

      

        

          

            在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”

          

        

      

        

          

            经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。

          

        

      

        

          

            除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。

          

        

      

        

          

            “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。

          

        

      

        

          

            清海行动

          

        

      

        

          

            依法用海、持证用海观念深入人心

          

        

      

        

          

            好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。

          

        

      

        

          

            宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

          

        

      

        

          

            必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。

          

        

      

        

          

            宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。

          

        

      

        

          

            “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。

          

        

      

        

          

            两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。

          

        

      

        

          

            养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。

          

        

      

        

          

            改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。

          

        

      

        

          

            “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。

          

        

      

        

          

            “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            智慧养殖

          

        

      

        

          

            科技手段经营“海上牧场”

          

        

      

        

          

            在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。

          

        

      

        

          

            从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”

          

        

      

        

          

            “电是从岸上拉过来的？”

          

        

      

        

          

            “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”

          

        

      

        

          

            记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。

          

        

      

        

          

            海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。

          

        

      

        

          

            瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。

          

        

      

        

          

            养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。

          

        

      

        

          

            另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”

          

        

      

        

          

            渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。

          

        

      

        

          

            走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”

          

        

      

        

          

            产业增值

          

        

      

        

          

            三产融合带动高质量发展

          

        

      

        

          

            在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”

          

        

      

        

          

            除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。

          

        

      

        

          

            眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。

          

        

      

        

          

            涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。

          

        

      

        

          

            记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：人民日报

          

        

      

        

          

            编辑：阿婕

          

        

      

        

          

            审核：叶子 施晓斌

          

        

      

        

          

            宁德技术，让世界杯“动”起来

          

        

      

        

          

            喜报！这个单位获评国家级“节约型机关”称号

          

        

      

        

          

            周祖翼在宁德宣讲党的二十大精神并调研

          

        

      

        

          

            不再判定密接的密接、入境航班熔断机制取消……新冠疫情防控多项措施优化调整

          

        

      

        

          

            公示！“中国天然氧吧”，宁德周宁上榜

          

        

      

        

          

            广  而  告  之


文章编号: 3e9d6d032e2c56a9ea7527710e44a611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. UC头条 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 中国网   中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2352840053652800051




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。


文章编号: 23fd4caad585f6c65dd4c7889f16f24a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. UC头条 APP -  (拍动植物和大好河山, 国产人文地理纪录片风景独好) 2022-11-22 齐鲁壹点   齐鲁壹点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17530825633489691189




记者师文静近年来,纪录片行业迎来迅速发展,而地大物博的祖国给自然风光和人文地理纪录片的创作提供了丰富的资源,根据统计,2020年以来,自然题材纪录片迎来爆发期,在量和质上都有惊喜。国产自然风光和人文地理纪录片以丰富的视角、越来越细化的主题展现大美中国。这些纪录片不再停留在对自然风光和人文地理的科普上,而是注重故事性、贴近性、趣味性和诗意表达,把画面和主题内涵以更加符合观众需求的方式传达出来,启发大家的思考。纪录片《美丽中国说》用平等的视角亲近生物,记录中国各地的生态环境。比如“高山精灵”一集讲的是云南白马雪山原始森林滇金丝猴的成长故事,猴宝宝出生后会面临多种风险,猴妈妈日夜将淘气的小不点带在身边,一点点教它们生存本领。这部纪录片还讲了瘸腿丹顶鹤夫妇的悲欢离合,雪豹妈妈的母爱无敌等,拟人化的表达,让观众感受到这些珍稀动物的灵气。《影响世界的中国植物》从衣、食、住、行、药用、审美等多个维度,展现不同中国植物的魅力。今年的高口碑纪录片《众神之地》,拍摄中华白海豚、西藏野生动物牦牛、野生大象、东北虎等存在于中国大地的四种“神兽”,展现生态系统和自然文明的神奇。《众神之地》通过讲故事的方式,呈现这四大哺乳动物的生存现状,以及自然与人类的神奇交融等,被称为“有BBC的镜头语言和视听品相,更有中国式的价值底色”。纪录片《自然的力量·大地生灵》历时五年,跨越大江南北,寻访人迹罕至的自然奇观,到南边拍大象、北边拍驯鹿、东边拍海洋,还到丛林地下拍摄眼镜蛇的残酷搏杀,有宏观,有微观,各种自然伟力造就的奇观令观众惊叹。另一部高口碑纪录片《国家公园:野生动物王国》首次聚焦中国国家公园,拍摄大熊猫、东北虎、藏羚羊、兔狲、长臂猿、花栗鼠等“明星动物”,用细腻的镜头捕捉动物们的表情神态、动作、眼神等,把珍稀动物拍出了新的视觉审美高度。《荒野至上》拍摄长臂猿、海底珊瑚等,对于野生动植物给予最大的尊重。《与象同行》《同象行》都是拍摄云南亚洲象北移南返的过程,都是把象群拟人化,表达的是人象共生相处的和谐主题。除了全景式的大体量纪录片,自然风光和人文地理纪录片也在进行主题和地域等方面的细分。人文地理类纪录片《秘境神草》变着花样拍摄草药,讲述了30多种野生本草及采药人的故事。高分纪录片《蔚蓝之境》拍摄海洋生物的故事；《水下中国》拍摄黑暗洞穴、水下古城、古今沉船、海底粮仓等水下罕见自然景观以及背后的故事。再比如《大河之北》讲述河北的自然人文、地貌特点,内容很丰富。刚播出的人文地理纪录片《黄河在这里转弯》,历时3年行程遍及鄂尔多斯全境,呈现库布其沙漠、内陆渔村、阿尔巴斯山等自然人文景观。地域类纪录片还有《塔里木河》《香巴拉深处》《长江之恋》《山河新疆》《长江之歌》《松花江》等,其中不少作品都由资深制作团队拍摄。还有很多自然风光和人文地理纪录片在拍摄上很有想象力,追求诗意表达。比如《最美中国:四季如歌》把“二十四节气”作为线索融入全片,呈现皓白的冰原、碧青的茂林、金黄的沙漠、月银的盐湖、乌黑的青瓦、娇黄的油菜花海等节气之美,带领观众领略祖国大地人文风物。这些新自然风光和人文地理纪录片的出现,呈现了纪录片拍摄的潮流和格局,记录的是人文地理,承载的是人文情怀、民族情感。谈及自然风光和人文地理类纪录片,很多观众会率先想到BBC的《地球脉动》《蓝色星球》《人类星球》等高口碑作品,甚至获得高评分的国产精品《众神之地》的导演都承认,当观众拿BBC的动物纪录片要求他们时,他内心是有波澜的,在动物拍摄上,我们的技术确实还有差距。《众神之地》画面壮美,动物拍得有灵性,自然与人类关系的人文表达也有深度,但仍避免不了被观众拿来与国际上的大片进行对比。其实,大多数国产自然风光和人文地理纪录片与BBC式纪录片有所不同,更加注重人与动物、人与自然之间的深度互动关系,追求的是带有更多价值观表达的创作。国产纪录片最应该被称赞的是技术革新带来的影像化表达上的飞速创新。比如《众神之地》《万物之生》等纪录片在4K、8K技术的加持下,超清晰的高原、雪山、森林等带着冲击力而来,观众有很强烈的沉浸式观看的感觉。各类珍稀动物题材的纪录片,采用4K红外感应摄影机,能敏锐地拍下动物们的一举一动和隐秘的生活；而各类高速摄影机、微距摄像能让观众看到植物、海洋生物不被人觉察的秘密。几年前观众看BBC等外国优秀纪录片,还不忘发感慨“投入、技术、专业化程度等门槛太高了”,但这两年,国产自然风光和人文地理类纪录片迅速崛起,并迅速产业化、国际化,用专家的话来说是“已快速补齐短板”,用业内人士的话来形容是“不再赔钱赚吆喝,而是一门有利可图的好生意”。目前的国产自然风光和人文地理类纪录片,已经有了动物类、植物类、风光类、地理类等多种亚类型的精品作品,仍有很多创作的宝库可挖掘,挑战、变革、机遇同时存在。


文章编号: fba88314bd5430ef2e114b18f7754c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. UC头条 APP -  (福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 中国侨网   中国侨网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16148042118939413948




福建宁德大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)本报记者连锦添大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”(去掉鳃、肚、鳞)，预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼(具有生殖能力的鱼)，即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”(渔总医院)，县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。


文章编号: 34cb6672198139a2c202f502fbc608d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 腾讯网 -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 腾讯网   金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221122/20221122A01EK000




...白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从...


文章编号: 130a2041d45eca124e4d0b3d07b98207
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


56. 腾讯新闻 APP -  (福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-22 企鹅号   新华网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OqiPb0_aAlTa32rC-TFHBjyg0?source=cp_1009




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            ——编 者

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            科学育种

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            保护种质资源是发展产业的基础

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            清海行动

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            依法用海、持证用海观念深入人心

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            智慧养殖

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            科技手段经营“海上牧场”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “电是从岸上拉过来的？”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            “不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            产业增值

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            三产融合带动高质量发展

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。（记者 连锦添）

          

        

      

        

          

            来源：人民日报


文章编号: 9c98225c05e120814cb374af4da0f922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 南方plus APP -  (新规划来了!珠海将重点建设这些自然保护区、自然公园) 2022-11-22 南方+   南方+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/22/c7094530.html




以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区为建设重点。以大门口水道地方级湿地自然公园、香山湖地方级湿地自然公园、尖峰山地方级森林自然公园和板樟山地方级森林自然公园4处自然公园为建设重点。“十四五”期间，重点建设自然保护地确定了！近日，珠海市自然资源局印发了《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》（以下简称《规划》）。根据《规划》，规划期限为2021年-2035年，分为近期（2021年-2025年）、中远期（2026年-2035年）两个时期。《规划》提到，截至2021年10月，全市现状自然保护地共有36处。▲全市自然保护地现状汇总表那么，《规划》提出了哪些分期目标？明确了哪些任务？一起来了解↓规划目标近期目标到2025年，落实全市自然保护地管理机构，做到每个自然保护地都有相应的管理机构和人员进行管理，完成全市自然保护地整合优化、勘界立标、资源本底调查、总体规划编制，建立自然保护地网格化巡护监测体系，自然保护地生态公益林占比进一步提高，提升自然生态空间承载力，初步建成具有珠海特色的自然保护地体系，力争保护管理工作走在全省前列。▲淇澳红树林湿地公园 李建束/摄自然保护地陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。中远期目标到2035年，自然保护地面积保持稳定，陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。▲斗门区水松林保护区建立政府监管、管理机构管理、社会积极参与的三级保护机制，自然保护地管理体制机制更加完善，基础设施建设进一步加强，管理效能和生态产品供给能力显著提高。建设完成自然保护地的保护、科研监测、自然科普教育、资源合理利用体系，全市典型生态系统类型和国家重点保护野生动植物均受到有效保护。▲中华白海豚在水中嬉戏建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，全市自然保护地由“保运转”阶段全面晋升至“能力提升”阶段。自然保护地实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。规划任务推进自然保护地整合优化包括整合优化、勘界立标、自然资源确权登记、资源本底调查、编制规划等。推进自然保护地整合优化主要项目●整合优化到2025年，完成全市所有自然保护地的整合优化工作。●勘界立标 到2025年，完成全市25处自然保护地（包括8处自然保护区、9处森林公园、8处湿地公园）勘界立标工作。▲三板湿地公园 张洲/摄●自然资源确权登记 每个自然保护地作为独立的登记单元，清晰界定区域内各类自然资源资产的产权主体，划清各类自然资源资产所有权、使用权的边界，明确各类自然资源资产的种类、面积和权属性质。●资源本底调查 到2025年，完成全市25处自然保护地资源本底调查工作，为自然保护地有效保护、科学管理、合理规划夯实基础。●编制规划 到2025年，完成全市25处自然保护地总体规划编制或修编。2035年前，完成重点自然保护地的专项规划和详细规划。提升基础设施设备建设包括管理系统建设、巡护系统建设、防灾减灾系统建设、基础设备配备等。提升基础设施设备建设主要项目●建设管理系统 新建或租赁新设立自然保护地管理机构办公用房，落实全市8处自然保护区的管护站，重点自然保护区、自然公园设置哨卡。●建设巡护系统 修缮自然保护地巡护道路，建设巡护补给点，修缮自然保护地巡护码头，结合林长制、珠海市森林资源管理系统建设项目（完善升级）推进自然保护地网格化巡护管理。▲“云监控”助力护林●建设防灾减灾系统 推进建设全市自然保护地防火监控系统，建设视频监控17部，建设防火林带30公里，建设森林消防通道80公里，建设消防水池90处，建设瞭望塔3座，建设外来入侵物种监测点，建设野生动植物防疫及病虫害检测站。●配备基础设备 购置新设立自然保护地管理机构办公电脑、桌椅等必要办公设备，购置必备的巡护车辆、巡逻船艇，结合林长制巡护工作配备自然保护地巡护终端1400台。加强自然生态保护包括加强红树林保护、海岛和海岸线保护、天然林和水源涵养林保护、生态多样性保护等。加强自然生态保护主要项目●加强红树林保护 推进珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区申报国家重要湿地。加强自然保护地内红树林分布区域的巡护力度，在红树林分布区域设置宣传、警示标牌50处。●强化海岛、海岸线保护 加强自然保护地内海岛、海岸线的巡护、执法力度，设置宣传、警示标牌50处。●加强天然林、水源涵养林保护 对自然保护地内的天然林、水源涵养林实施严格保护措施，核心保护区原则上禁止人为活动，一般控制区原则上禁止开发性、生产性建设活动。●加强生物多样性保护 结合自然保护地综合科学考察，开展自然保护地重点保护和珍稀濒危物种专项调查，建立数字化保护管理系统，建设自然保护地野生动物救护站。加强自然生态修复包括重大林业有害生物受害区域修复、红树林湿地修复、矿山及裸露山体修复、海洋生态系统修复、野生动物栖息地修复、野生动物生态廊道建设等。加强自然生态修复主要项目●加强重大林业有害生物受害区域修复 对自然保护地内松材线虫、薇甘菊及林地红火蚁等林业有害生物受害区域开展防治和修复。●加强红树林湿地修复 以本地红树植物秋茄、木榄、桐花树等为主造林苗木，规划近期在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的滩涂种植红树林50公顷。中远期修复珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区范围内的红树林152公顷，加强后续的抚育管理工作。●加强矿山石场修复 开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园和珠海斗门黄杨山地方级自然保护区等自然保护地矿山石场的生态修复。▲庙湾珊瑚保护区●加强海洋生态系统修复 严格执行渔船“双控”制度，减轻近海捕捞强度，开展人工增殖放流。加强海草床和珊瑚礁资源调查，开展科学评估，开展相应的生态修复工作。▲国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭，摄于淇澳岛●加强野生动物栖息地修复 开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区黑脸琵鹭、黑嘴鸥、小灵猫、猕猴等重点保护野生动物栖息地的修复。●推进野生动物生态廊道建设 推进珠江三角洲水鸟生态廊道珠海段及各生态节点建设，加快珠海市连通各自然保护地的碧道、生态景观林带建设。完善科研监测体系建设包括自然保护地科研体系构建、生物多样性监测样地建设、“天空地”一体化监测监管体系建设、红外相机监测体系建设等。完善科研监测体系建设主要项目●构建自然保护地科研体系 与相关科研机构、高等院校合作，加强广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚的相关科学研究。在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设1处生态系统定位观测研究站。加强科研资金和人员投入，开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区红树林药用价值的研究与开发。●建设生物多样性监测样地 开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚种群监测、生物多样性监测、湿地和海洋环境监测。开展珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生物多样性监测、珍稀动植物种群监测。建设全市各类自然保护地内长期监测样地6处。到2035年，基本建成全市自然保护区和重点自然公园的生物多样性长期监测样地网络。●建设“天空地”一体化监测监管体系 推进全市自然保护地“天空地”一体化监管体系建设。到2025年，基本完成广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区电子围栏工程建设。到2035年，基本完成全市自然保护地“天空地”一体化监测网络体系建设。▲珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机拍摄记录：四只一级保护动物小灵猫“同框”●建设红外相机监测体系 逐步建设珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海高新凤凰山地方级自然保护区、珠海万山群岛地方级自然保护区、珠海斗门黄杨山地方级自然保护区、珠海斗门锅盖栋地方级自然保护区、珠海香洲黑白面将军山地方级森林自然公园、珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地红外相机监测体系。中远期，探索建立覆盖全市自然保护地的红外相机监测体系。提升生态系统服务功能包括提升森林生态系统服务功能、湿地生态系统服务功能、海洋生态系统服务功能、探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算等。提升生态系统服务功能主要项目●提升森林生态系统服务功能 加强自然保护地范围内残次林更新改造力度。到2025年，完成更新造林、低效林改造200公顷。到2035年，完成更新造林、低效林改造360公顷（含2025年前完成的100公顷）。●提升湿地生态系统服务功能 对珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区、珠海大门口水道地方级湿地自然公园、珠海金湾金湖地方级湿地自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园和珠海横琴滨海地方级湿地自然公园等自然保护地开展湿地提质，通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，提升湿地生态系统服务功能。▲华发水郡湿地公园●提升海洋生态系统服务功能 严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模，严格执行海洋伏季休渔制度。实施珠江口珍稀濒危物种保护和关键栖息地保护修复，加强中华白海豚等典型旗舰物种的保护，维护其觅食生境和洄游通道。对淇澳红树林外滩600米范围内海域进行综合整治，全面清理鱼笼渔网和蚝排。●探索自然保护地生态系统生产总值（GEP）核算 开展自然保护地GEP核算指标构建和方法研究，探索制定珠海市自然保护地GEP核算体系。强化生态公共产品供给包括开展自然教育、发展生态旅游、丰富生态产品等。强化生态公共产品供给主要项目●开展自然教育 在珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区建设珠海市生态文明宣教中心暨粤港澳自然保护地研学中心，打造粤港澳大湾区自然保护地交流平台。开展广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自然教育园建设。●发展生态旅游 加强自然保护地基础设施建设资金投入，开展珠海尖峰山地方级森林自然公园、珠海华发水郡地方级湿地自然公园、珠海高新淇澳红树林地方级湿地自然公园和珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲地方级森林自然公园等自然保护地生态旅游基础设施提质升级工程建设。重点加强珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区生态旅游基础设施建设和维护方面的资金投入，打造珠海市生态旅游的展示窗口。▲淇澳红树林湿地公园 李建束/摄●丰富生态产品 推动自然保护地内优质自然资源和生态种植模式产出的地理产品认证流程规范的研究和构建。强化管理体制机制与人才建设包括理顺管理体制、规范机构形象、强化监管和执法能力、加强人才队伍建设等。强化管理体制机制与人才建设主要项目●理顺管理体制 到2025年，完成自然保护地管理机构设置，做到每个自然保护地都有相应机构进行管理，基本建立自然保护地体系管理制度。●规范机构形象 到2035年，完成自然保护地logo形象设计，打造具有珠海特色的自然保护地标准化标识系统。建设包括指引标识、界限标识、提示标识、警示标识、禁止标识和装备标识等在内的珠海市自然保护地标识系统。●强化监管和执法能力 定期开展自然保护地自纠自查，每年开展2次自然保护地监督检查专项行动，加强执法合作。●加强人才队伍建设 到2025年，主要提升工作人员资源管理、野外巡护、业务拓展等基础性、综合性方面水平。逐步增加公众教育、调查监测的培训交流方向。到2035年，形成覆盖自然保护地工作所有主要业务方向的培训体制，并根据各保护地特点，开展专题培训交流。建立健全自然保护地法规制度体系包括建立法规体系、完善自然保护地生态补偿机制、建立特许经营制度等。建立健全自然保护地法规制度体系主要项目●建立法规体系 根据上位立法进程，到2035年，完成《珠海市自然保护地管理办法》制定。●完善自然保护地生态补偿机制 在国家统一政策支持下，对全市自然保护地核心保护区内集体所有土地及其附属资源实施生态补偿，通过租赁、置换、赎买、合作等方式实现多元化保护。●建立特许经营制度 到2035年，完成珠海市自然保护地经营性项目特许经营制度的建立，确保全市自然保护地内自然资源的规范经营、可持续利用和资产保值增值。【来源】珠海政府网


文章编号: d58b42cff985fefe53336b71cc0439dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. UC头条 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6260610639745199189




图(1)：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图(2)：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）本期统筹：白之羽大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。《人民日报》（2022年11月22日10版）


文章编号: 6a4138a519c4469765e6b69bd442094b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. UC头条 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 人民看点   人民看点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6142847702190777557




转自：人民网－人民日报图(1)：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图(2)：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）本期统筹：白之羽大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。《人民日报》（2022年11月22日10版）


文章编号: a91555b6179bf738e6917e3e441a990c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. UC头条 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 金台资讯   金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11879628196969184539




图(1)：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图(2)：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄(人民视觉)数据大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去!”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”(去掉鳃、肚、鳞)，预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢!”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼(具有生殖能力的鱼)，即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治!宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”(渔总医院)，县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快!我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛!”尤维德说。《人民日报》(2022年11月22日10版)


文章编号: 31d67e8f60696984ddee46aeb6b918c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. UC头条 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 人民网   人民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1582752486874151814




大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。


文章编号: 314d03589a6df3395c71342e9640778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. UC头条 APP -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-22 人民看点   人民看点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2834605422266905497




转自：人民日报福建宁德大黄鱼如何“游”回百姓餐桌（一线调研）图(1)：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图(2)：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）本期统筹：白之羽大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。


文章编号: a38e75cda1ce217352b61045a6caad47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. UC头条 APP -  (70.8海洋科普论坛回眸:让我们把科学当成一种生活方式!) 2022-11-21 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13712986902861913761




约200万年前，我们的祖先走出非洲一步步征服陆地约8000年前，人类开始通过潜水将探索的足迹迈入海洋人类与生俱来就对未知充满无尽的想象近年来我国科普事业蓬勃发展公民科学素质快速提高但仍要看到，科普工作还存在短板高质量科普产品与服务供给不足网络伪科普流传、专业科普人才缺乏……三年前，70.8海洋媒体实验室在厦门成立作为全国首个顶尖科研机构与权威媒体联合创建，并致力于创新海洋科学传播范式的海洋媒体实验室——“科学融合传播”概念应势而生因海而生，向光奔跑，三年中，70.8海洋媒体实验室一点点坚守、一步步前行。努力成为在海洋科学大众化传播领域，具有广泛影响力的海洋科普知识传播、科普人才培养、科技成果转化的创新型平台。今天，我们带来“海洋科普论坛”暨70.8海洋媒体实验室成立三周年系列活动——各界嘉宾带来精彩主旨报告跨界思想不断激烈碰撞大咖沙龙对话深入讨论海洋科普的可持续与未来发展之路进阶海洋科学传播2.0时代我们一起同行！//主旨演讲PART01。新媒体环境下科研机构科普的话语重构成蒙中国科学院物理研究所研究生部副主任中国科学院“十三五”科普工作先进个人。运营中科院物理所新媒体矩阵，全网关注人数近800万，两次获得“典赞·科普中国”年度十大科普自媒体。“科研机构可以调整原本学术风的话语体系，用通俗易懂的表达方式向公众进行科学普及。”PART02。科学传播未来十年的新机会在何方？游识猷果壳网主笔中国科普作家协会会员典赞·科普中国2019十大科普自媒体，微博2021最具商业价值科学科普大V，微博2017十大影响力科学大V，持续关注生物、医学、心理、环境领域的前沿进展，曾主持选编《中国科普作品年选》系列。“科学机构可以和媒体合作，为其提供有细节的好故事，今日传播能够出圈的内容，一是深度内容，二是简短易懂的内容。”PART03。互联网公司走向碳中和的路径及对海洋领域的探索杨沁菲腾讯科技战略部高级商业分析经理腾讯SSV（可持续社会价值事业部）碳中和战略商分经理，多年战略分析经验，曾就任贝恩咨询公司，现就职腾讯战略发展部，负责碳中和相关工作，聚焦NBS（基于自然的解决方案）等重点领域的技术支持。“环境问题既是大概率大影响但缓慢发生的灰犀牛，也是小概率但极高风险的黑天鹅。除自身碳中和目标外，企业也应赋能外部，成为中国低碳科技的引领者。”//对话沙龙吴昊昊（主持人）厦门大学地球科学与技术学部科普专员厦门大学海洋生物学博士、中国科普作家协会会员沙龙嘉宾：朱家麟厦门晚报原总编辑《厦门吃海记》作者洪雷福建省广播影视集团副董事长卫视中心主任、东南卫视总监周卓诚科普博主“开水族馆的生物男”中国渔业协会原生水生物及水域生态专业委员会主任委员游识猷果壳网主笔中国科普作家协会会员//对话主题“大科普“政策背景下海洋科普的可持续发展之路各位老师们的成长经历中，与海洋有什么渊源故事呢？幼时的“好开心，又有海鲜吃了”，青少年时对鱼类的求知欲……海洋与我的生活紧密相关，让我更相信海洋故事一定是科学传播的好故事。小时候家里人开玩笑说不能轻易下海，会被“虎鲨”吃掉，越成长越抑制不住对海的热爱，在我心中是神秘、值得冒险的海洋。海洋不仅是重要的食物来源，于我更是重要的知识来源、文化来源，小时候脚被砂石一次次磨破也坚持“探索”海洋的经历，很大程度上锻炼了我的人格。从小对海洋更多的是敬畏感，有幸见过一次白海豚跃出海面的震撼场景，便再也忘不了了，我想，科学有时候传播的也是一种敬畏感吧。关于当下的科普/海洋科普，大家有什么想要分享的吗？相比几年前，我们国家的海洋科普处在一个快速发展的过程中，这是让人非常期待的趋势。安全是当下这个时代中非常关键的议题，而海洋直接影响着许多方面的安全，食品、环境……因此公众更应关注海洋。科普者可以尝试从现实社会大众的需求出发，构建关系、吸引公众参与，最后讲好中国海洋科普故事。现在的科普也存在着“无序”的困境，唯流量论至上，一些科普账号为了流量会忽视科学本身的严肃性，这是很错误的做法，因此我们需要专业的科学家走到台前去。科普也是科学家的社会责任之一，因为科普的阵地更应该让专业的科研工作者占领，跳出被动思路，主动科普。在中国走向海洋科普的道路上，通过科普让公众认识到海洋的重要性，以及我国为了海洋做了哪些实事。//现场回顾论坛开始，厦门大学特聘教授、70.8海洋媒体实验室主任史大林对过往的三年进行了回顾。2019年到2022年，因海而生，像海而长，“一群有趣的科学家，用科学改变世界，用科学带给你好玩”。三年来，300+海洋科普团队践行海洋人才队伍建设、200+原创海洋科普作品、联合社会各界合作100+海洋科普活动，累计传播量3000万+……史大林汇报结束后，三位主讲嘉宾分别进行了精彩纷呈的主旨报告。表彰仪式主旨报告结束后，论坛迎来了一个特殊的颁奖仪式。这三年，70.8从0到1，离不开许多朋友、兄弟单位的帮助。就有这样一群人链接着厦大海洋与各大中小学校，让海洋科学的火花在青少年的心中闪烁。戴民汉院士在现场为厦门市音乐学校周甜老师、厦门一中林露芳老师颁发了70.8海洋媒体实验室“中小学科学点火人”荣誉证书。同样，在蓝色梦想的感召下，70.8也见证了很多人的成长，他们从科普小白到能现在为海洋科普侃侃而谈，尽心尽力地为海洋代言，用语言、用画面、用行动为海洋发声、为科学发声。史大林教授、卓传伟先生为王嫣语、史文卿、李依睿、刘思琦、孙雪琼五位同学颁发了70.8海洋媒体实验室“海洋代言人”优秀学员获奖证书。最后，中国科学院院士、70.8海洋媒体实验室理事长戴民汉进行了总结致辞——“海洋之于地球，犹如水之于人类，科学无论怎么传播，其’科学‘的本质不会改变，我们所做的科普就是从一种科学到另一种科学，它必须是准确、正确的科学，而不能是庸俗、错误的科学。科学同时也是一种生活方式，我们要把这种方式传递给大众。”戴院士的发言以对团队成员、合作伙伴的真挚感谢结束，论坛也以海洋媒体实验室的三周年生日仪式收尾，戴民汉院士与卓传伟先生合力切下生日蛋糕的第一刀，在分发蛋糕的欢愉中，论坛正式结束。//这三年，我们追赶光、成为光、汇集光、发散光，我们都十分相信未来是属于海洋科普的新时代，因为这份相信的力量来自我们，也来自一直给予70.8帮助和支持信任的各界同仁。从“科学融合传播”迈入海洋科学传播2.0时代科普之路漫长70.8海洋媒体实验室全员将不懈求索讲海洋故事、育海洋人才、促海洋成果做呼吁公众“认识海洋、了解海洋、爱护海洋、投身海洋”的点火人70.8海洋媒体实验室期待在下一阶段点亮更多新奇和未知的“海域”出品：近海海洋环境科学国家重点实验室撰文：胡景云、夏弘月排版：夏弘月、胡景云


文章编号: e8be948dd2d2f5795b5a2a7d5d10ecdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 腾讯新闻 APP -  (广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存) 2022-11-21 企鹅号   三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTSMaI_N1YOX4QznP8Y21-7Q0?source=cp_1009




茅尾海被誉为“中国最美内海”。　王以照　摄

          

        

      

        

          

            中新网钦州11月20日电 题：广西最长跨海大桥与“海上森林”同在 大工业与白海豚共存

          

        

      

        

          

            作者 黄令妍 翟李强 林洁琪

          

        

      

        

          

            俯瞰广西钦州市茅尾海域，红树林植物主干淹没在涨潮的海水中，枝条随着潮水荡漾。

          

        

      

        

          

            红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地。茅尾海被誉为“中国最美内海”，2005年，广西茅尾海自治区级红树林自然保护区设立。钦州市采取多种方式增种与保护红树林，2016年至2020年再造、修复220公顷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为中华白海豚。　赵一 摄

          

        

      

        

          

            茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。

          

        

      

        

          

            龙门大桥投资方广西交通投资集团介绍，2020年大桥开工建设前，专家提出多种设计方案。共同建设大桥的广西壮族自治区政府、钦州市政府和广西交通投资集团最终决定多斥资约5亿元，调整路线以避让红树林保护区。

          

        

      

        

          

            承建方广西路桥集团龙门大桥项目负责人张健表示，桥梁施工中采取了“插针法”，用钢管桩直接插入地下，避开红树林。

          

        

      

        

          

            现在，跨海大桥两座桥塔及桥塔后的两岸锚碇四大主体建筑原址，没有一棵红树。对于修改设计后仍无法避开的少量红树林，按照“3倍恢复、管护5年”的规定，建设单位投资350多万元异地补种，提前实施生态恢复工程。目前，300来棵大龄红树，已“乔迁”到千米之外的“新家”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            建设中的龙门大桥。　陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            钦州三娘湾，生物多样性丰富，这里是中华白海豚的乐园。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。经过18年不间断保护，三娘湾白海豚个体数量从96头稳定增长至300余头，“豚丁兴旺”。

          

        

      

        

          

            北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员赵一说，数年前，钦州市政府在征询了科研团队的意见后，果断放弃一个投资数十亿元的造船项目，守住了中华白海豚的栖息地；同时，在科研团队的建议下，将整个港口工业的布局由东边的浅海区调整到西边的深海区。

          

        

      

        

          

            如今，一条壮观的入海公路，将三娘湾和钦州港海域一分为二：公路西边是布局了“油、煤、气、盐”多头并进产业体系的临港工业区；路的东边留给白海豚。“大工业与白海豚共存”的理念日益深入人心。这条路也因此被誉为“最美入海公路”。

          

        

      

        

          

            北部湾海岸线蜿蜒，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。近年来，钦州立足港口优势，大力发展绿色石化、装备制造、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨级炼油、国投钦州电厂等重大项目，逐步形成临港大工业集聚态势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            建设中的龙门大桥。　陈冠言 摄

          

        

      

        

          

            生产甲醇、醋酸、乙二醇等产品的华谊钦州基地一期项目，位于钦州石化产业园内，总投资约162亿元，带动美国普莱克斯、荷兰皇家孚宝、法国苏伊士等跨国公司在此布局。广西华谊能源化工有限公司负责人介绍，项目建设和运营采用较严格的环保标准、可靠的安全装置，将打造成为国内行业的标杆工程。

          

        

      

        

          

            钦州坚持发展和环境保护并重、生态优先。官方称，将在石化业发展过程中继续提升绿色化、智能化水平。(完)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为中华白海豚。　赵一 摄

          

        

      

        

          

            (来源：中国新闻网)


文章编号: cac5c83c142a18b5d5a4411b78d1175e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 腾讯新闻 APP -  (不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-21 企鹅号   海峡卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkbMRH0u6nfnxIPzQ4HiN9RA0?source=cp_1009




近年来

          

        

      

        

          

            福建的海洋生态环境持续改善

          

        

      

        

          

            被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

          

        

      

        

          

            在福建海域频繁被发现

          

        

      

        

          

            但还有一种濒危的珍贵海洋生物

          

        

      

        

          

            依然面临着严峻的生存危机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。

          

        

      

        

          

            中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。

          

        

      

        

          

            2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；

          

        

      

        

          

            2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；

          

        

      

        

          

            2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。

          

        

      

        

          

            中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。

          

        

      

        

          

            丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以蓝血拯救人类的中华鲎

          

        

      

        

          

            用自己种群的牺牲

          

        

      

        

          

            换来人类种群的延续

          

        

      

        

          

            提高保护意识，与之和谐共生

          

        

      

        

          

            深海宝藏才能继续造福人类

          

        

      

        

          

            否则，它的绝迹

          

        

      

        

          

            将是我们无法承受之重……

          

        

      

        

          

            编辑 | 何佳怡

          

        

      

        

          

            主编 | 张素桂

          

        

      

        

          

            监制 | 王丽明


文章编号: 9e43e599d0d1e2940278580db6e9cc9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 腾讯新闻 APP -  (【广西早新闻】​​县级足球队爆冷淘汰北京国安!队员主要来自广西) 2022-11-21 企鹅号   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQXmg5QSxwnn1r0k2ykJ6qgg0?source=cp_1009




Nov.

          

        

      

        

          

            21th

          

        

      

        

          

            每天两分钟，知晓广西事！

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            时政

          

        

      

        

          

            性质十分恶劣！广西通报4起生态环境问题典型案例

          

        

      

        

          

            2022年以来，广西持续厚植生态环境优势，加快建设美丽广西和生态文明强区，生态环境质量继续保持全国前列，但也还存在部分企业生态环境保护意识不强、部分地区生态环境基础设施短板突出等问题。为发挥警示作用，切实保护生态环境，广西生态环境厅公开通报四个典型案例。【详情】

          

        

      

        

          

            财经

          

        

      

        

          

            西部陆海新通道今年已新开通线路78条，创历年新高

          

        

      

        

          

            西部陆海新通道物流和运营组织中心主任刘玮介绍，今年以来，西部陆海新通道新开通线路已达78条，是去年全年的5倍多，创造了通道运营5年来的新高，在新冠肺炎疫情冲击等复杂形势下，西部陆海新通道实现逆势“飘红”。（新华社）

          

        

      

        

          

            广西高校加入螺蛳粉“网红大军” 校企合作“出圈”共赢

          

        

      

        

          

            11月20日，广西科技大学与广西沪桂食品集团有限公司的校企合作款螺蛳粉在校内正式发布。近年来，校企合作推出的联名款螺蛳粉越来越频繁地出现在公众视野中，螺蛳粉生产企业依托学校资源，借助学校本身具备的文化IP力量，让螺蛳粉在特定圈子里又“火”了一把；高校则借助“网红”螺蛳粉，丰富校园文化、扩大影响力。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            社会

          

        

      

        

          

            县级足球队爆冷淘汰北京国安！队员主要来自广西

          

        

      

        

          

            在2022足协杯第二轮比赛中，中冠球队泾川文汇通过点球大战淘汰了中超老牌强队北京国安，爆出大冷门。最终，北京国安5比7落败，止步足协杯32强。泾川文汇俱乐部负责人王臻表示，俱乐部本地球员确实有在各行各业工作的，但是一线队员主要以广西的北海极驰队原来的球员为班底。

          

        

      

        

          

            有网友表示，无论如何，泾川文汇作为一支中冠联赛的业余足球队，他甚至连中乙和中甲联赛都没有进入，击败中超劲旅北京国安，已经创造了奇迹。（极目新闻）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片来源：中国足协杯

          

        

      

        

          

            这些外国人深入广西“蚝门”，吃起来有多爽…

          

        

      

        

          

            每年11月至次年4月是大蚝最肥美的时节，广西头条NEWS（ID：cns-gx）带大家前往“加油站”“美容院”的最前线，品尝深秋的第一口新鲜生蚝，就连外国的帅哥美女都欲罢不能……【详情】

          

        

      

        

          

            广西钦州大蚝正肥美，境内外媒体人海上生吃生蚝

          

        

      

        

          

            桂林疫情最新通报，已累计核酸采样165.02万人

          

        

      

        

          

            11月20日下午，桂林市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报桂林市新冠肺炎疫情防控工作最新进展情况。发布会称，将加快核酸检测和流调溯源，桂林市组织1.2万名核酸检测人员，共设置1800多个采样点。截至19日22时，临桂区、叠彩区、七星区及其他区县的重点区域累计核酸采样165.02万人。【详情】

          

        

      

        

          

            广西单日新增感染者破百例，新增140例分布在这些地方

          

        

      

        

          

            广西卫健委通报，11月19日0-24时，广西单日新增感染者破百，新增本土无症状感染者140例。分布在柳州市、南宁市、百色市、梧州市、河池市、北海市、崇左市、桂林市等地，其中桂林市新增120例。【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为11月20日，桂林市一核酸采样点，医护人员对市民进行核酸采样。杨宗盛 摄

          

        

      

        

          

            20日起啔动！广西严打这7类犯罪→

          

        

      

        

          

            广西公安厅17日召开会议，对全区公安机关岁末年初打击突出犯罪攻坚战进行全面部署。此次攻坚战为期两个月，时间从2022年11月20日至2023年1月20日，重点对组织偷越国边境、涉黑恶、公共场所打架斗殴、涉未成年人、电信网络诈骗和民族资产解冻类诈骗、盗窃、侵害法治化营商环境等7类犯罪进行打击整治。通过攻坚战，攻坚侦破一批重特大疑难案件，攻坚打掉一批深藏地下的犯罪组织，有效震慑犯罪。（南宁广播电视台）

          

        

      

        

          

            广西唯一！凭祥入选2022年国家物流枢纽建设名单

          

        

      

        

          

            近日国家发展改革委印发《关于做好2022年国家物流枢纽建设工作的通知》，将天津商贸服务型等25个国家物流枢纽纳入2022年度建设名单。其中，凭祥陆上边境口岸型国家物流枢纽榜上有名，是广西唯一纳入建设名单的物流枢纽。（左江日报）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “靠山吃山” 广西小山村借“岩壁芭蕾”焕新生

          

        

      

        

          

            被群山环绕的广西南宁市马山县古零镇羊山村是近年来声名鹊起的“网红村”，不少国内外运动员和游客喜爱在这里“扎堆”：挑战飞“岩”走壁，体验攀岩运动的独特魅力。马山县由此焕发新生机，找到了一条“体育+旅游+乡村发展+县域经济”的全新发展模式，大石山“活”了。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为两名孩童在马山县攀岩小镇攀岩墙玩耍。黄艳梅 摄

          

        

      

        

          

            广西园林水果产量有望突破3000万吨

          

        

      

        

          

            据农业部门的测算，今年广西园林水果种植面积超过了2130万亩，产量较去年增长约10%，预计超过3000万吨。水果产业目前已经成为广西农业发展的支柱产业之一，去年全年广西水果产值超过1000亿元，占农业种植业产值的24.1%，农民人均水果收入达到3925.43元。（央视网）

          

        

      

        

          

            广西一醉汉偷开警车撞伤三轮车司机

          

        

      

        

          

            11月20日5时许，广西河池市巴马县寿乡大道一警车撞向三轮车，三轮车司机受伤。目击者黄先生称，派出所民警出警时将警车停车路边，一醉汉趁民警不备将警车开走，没多远就撞倒一辆三轮车再次撞到附近商铺时才停了下来，三轮车司机想跳车闪却没有来得及，躲警车前部受损安全气囊弹出，商铺卷帘门被撞坏。记者联系巴马派出所，民警称伤员已送往医院嫌疑人被抓获，案件在进一步处理中。（封面新闻）

          

        

      

        

          

            广西探索构建主动健康服务体系

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区卫生健康委党组成员、自治区老龄委办主任梁丽玲19日表示，通过主动健康实践，推动卫生健康工作从“以治病为中心”到“以人民健康为中心”转变，充分展现医学在提升民众幸福感、实现人的全面发展等方面的重要价值。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            广西最长跨海大桥与“海上森林”同在，大工业与白海豚共存

          

        

      

        

          

            钦州市茅尾海红树林分布区内，正在建设的广西最长跨海大桥龙门大桥，未来连通钦州和防城港两大港区。该项目路线全长7.637公里，其中桥梁总长6597米，打破海中桥梁建设最大单次连续浇筑世界纪录。按照规划，这将是一座风景优美的跨海大桥，桥下“海上森林”依旧，白鹭群常伴。（中新网）【详情】

          

        

      

        

          

            天气

          

        

      

        

          

            21日晚起小雨铺洒广西大部地区

          

        

      

        

          

            20日白天，全区多云到阴天，其中桂林、柳州、河池、百色等市有分散小雨。21日晚上到22日白天，全区阴天大部有小雨，其中桂东南局地有中到大雨。22日晚上到23日白天，全区阴天大部有小雨。（广西气象）

          

        

      

        

          

            视角

          

        

      

        

          

            广西的铁路人真会玩，走秀不输超模

          

        

      

        

          

            近日，国铁南宁局的工作人员穿着工作服，拿着称手的工具，开展了一场制服时装秀。

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            广西头条综合报道

          

        

      

        

          

            编辑：林洁琪

          

        

      

        

          

            审核：蒙鸣明

          

        

      

        

          

            终审：蒋雪林


文章编号: 43de2ed3cf0b1817be7d40e5d62d3416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 腾讯新闻 APP -  (【独坐钓鱼台】图鉴详解--黄金海岸) 2022-11-20 企鹅号   惊鸿攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONUjljLKL6HTM8EL7mOv4IVQ0?source=cp_1009




哈喽！小伙伴们大家好啊。我是惊鸿。 又到了咱们美好的游戏交流时间了。咱们今天讲解的是第三个渔场--黄金海岸。这个渔场的鱼类不可谓不多。足足有24个种类的渔获。渔获的种类越多咱们图鉴增加的属性就越多，但相应的稀有类的鱼获钓取的概率也就越小；自然也就越依赖鱼饵的存在。接下来咱们好好了解一下这个渔场吧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            首先咱们来大概了解一下这个渔场，满图鉴属性增加生命值、攻击值、防御值共增加百分之11，暴击加2、击晕加2、反击加1、闪避加1、连击加2、忽视反击加2、忽视击晕加2、忽视吸血加1、忽视暴击加1、忽视连击加1、忽视吸血加2。其中，绿色品质的渔获七种、蓝色品质五种、紫色品质七种、金色品质物种。而本章的稀有物种即为聪明的小家伙！--白海豚。因为这个图鉴渔获种类太多了，小编就只给大家介绍金色品质以上的渔获了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而金色品质渔获咱们就以虎鲨为代表了。虎鲨在大型类鱼类中非常受玩家们的欢迎，不仅因为它钓取方式轻松，还能够给我们提供巨额的伤害加成。小编看了一下，应该是唯一 一个全属性加攻击的鱼类。不过大体积的虎鲨钓取难度还是很大的，而且据说三米的虎鲨才算是成年虎鲨；不知道小伙伴们的虎鲨成年了没有。其次就是咱们的旗鱼，能够增加速度和攻击。大王乌贼是水中生物，能够为我们提供高额的闪避以及击晕属性。只要你们的鱼线和渔具达到紫色等级，便能够很轻松钓取咯。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然后需要单独讲一下的就是这个双髻鲨。提供巨额伤害的同时还会增加防御值。但其最难的应该还是在于钓取难度。渔具要求和其它大型与类一样，只是鱼饵需要用奇虾饵钓取。商店中40颗钻石五只奇虾饵。还是比较贵的。小编之前鱼宴上白嫖五十奇虾饵都没钓上。可见这玩意确实也得看脸啊。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            紧接着就是咱们聪敏的小家伙--白海豚。也是水中生物，能够增加暴击属性以及闪避属性。渔具也只需要紫漂紫线即可，而鱼饵上则是需要丰收饵来钓取。也还好三十颗钻石十只丰收饵。有意思的是，小编今天本来只是秉着试一试的态度。买了三十个丰收饵，结果十四个就出了。然后就想着乘胜追击，继续买了十五个奇虾饵；非常幸运的在倒数第六只上来了。既然这样那只能继续冲了，小编的鳄鱼还没钓上来的呢。结果买了差不多一百二十个腐肉饵，在滴八十还是第九十的样子出来了。哈哈哈哈···希望大家接好运呐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最后要和大家说的就是咱们的杂物军团了。在本章图鉴中可以钓取海洋之心来完成咱们的人鱼瑰宝任务。渔具不变，钓饵换成幸运星即可。至于多少能钓上，这个得看各位得运气了。除此之外，红宝石、航海日记之《暴风雨之夜》在能够在本篇钓取噢。

          

        

      

        

          

            最后 因为篇幅有限，小编今天只能和大家交流到这里了。明天的同一时间继续与各位不见不散噢。 后续我会持续更新其它图鉴的详细情况，请大家耐心等待噢。


文章编号: 5bc985777945fd4fe2511d7c2ea001fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信视频号 -  (2022岩宇宙百人论坛正在进行时...) 2022-11-20    陶瓷网罗兆泉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCk6N5e9PPOeYnZ2BPLnztebicJ1pobbyxXNnLia2gGZyP8Lg2p0mgIvh8VY2uQIXngjJqT3E2wfZXZZXUM23ibqhC&hy=SH&idx=1&m=




陶瓷网&岩宇宙罗兆泉分享：《装配式将成为岩板铺装的主要方式》 #陶瓷网 #岩宇宙 #岩宇宙百人论坛 #岩宇宙岩板产业创新者大会 #装配式铺装 #岩板交付服务 #白海豚新材 #装配式防爆岩板 #磁铺易 #磁性铺装 #房圣铱 #装配式外墙岩板干挂岩宇宙百人论坛第一场主题：装配式铺装圆桌沙龙


文章编号: cce44d668363022befea169dce350b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 腾讯新闻 APP -  (长宁企业怪兽充电推出“宇宙探索充电宝”) 2022-11-19 企鹅号   周到上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKiTOxR6CYwR5YBfU51dndUw0?source=cp_1009




在中国载人航天工程三十周年之际，如果你打开微信或支付宝小程序“怪兽充电”，会发现“宇宙探索”的标签。循着电力标识，便能在门店找到三款“宇宙狂想三部曲”主题充电宝，据悉，该主题充电宝都是限期供应的↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这三款定制款共享充电宝分别是“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”，设计灵感来源于人类探索宇宙的不同阶段。三幅图画充满故事性和连贯性，完整地展现了中国航天从最初的仰望星空、奔赴星辰，直至最终飞天圆梦的圆满旅程。借助共享充电宝这一特殊的载体，与全国的用户一起回顾了人类航天史上的高光时刻，同时向中国航天事业和为之奋斗的航天人致敬。

          

        

      

        

          

            望月秘境↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            入梦天际↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重返地球↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            独具设计的“新皮肤”引发了广大网友的关注，在怪兽充电官方微博内，目前#仰望宇宙 探索不断#话题阅读数已超过百万，上千名网友参与讨论，在评论区留下自己对中国航天事业的祝福与支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据悉，作为国内领先的科技消费公司，扎根长宁的怪兽充电近年来迅速发展，占据了共享充电宝市场的半壁江山，拥有3亿注册用户。公益事业是利用好这个庞大的流量的首选。今年7月，怪兽充电推出了以“地球怪兽 能量接力”为主题的关注濒危保护动物的活动，设计了印有大熊猫、丹顶鹤、东北虎、中华白海豚等4种动物形象的定制充电宝。

          

        

      

        

          

            与此同时，怪兽充电还会根据场景提供特别设计的充电宝。在迪士尼乐园，可以看到大多数都是印有迪士尼联名卡通形象的定制产品。怪兽充电相关负责人此前接受采访时说道：“我们会结合时下热点、不同的场景需求设计风格多样的外观图案。”

          

        

      

        

          

            这些图案中，有你心动的吗？

          

        

      

        

          

            如何租借？

          

        

      

        

          

            步骤一：在微信或支付宝搜索“怪兽充电”，打开小程序。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            步骤二：选择“宇宙探索”标签，可以看到可租借“宇宙狂想三部曲”主题充电宝的门店。用户可以选择喜欢的款式，有“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”三种，也可以选择随机分配。（小贴士：如果喜欢这款充电宝，也可以花99元留下它哦！）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022-11-18 11:57

          

        

      

        

          

            来源：上海长宁


文章编号: 16c2ce30ea6e644dc0a4068d0730667e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 腾讯网 -  (长宁企业怪兽充电推出“宇宙探索充电宝”) 2022-11-19 腾讯网   周到上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221119/20221119A067GX00




...白海豚等4种动物形象的定制充电宝。与此同时，怪兽充电还会根据场景提供特别设计的充电宝。在迪士尼乐园，可以看到大多数都是印有迪士尼联名卡通形象的定制产品。怪兽充电相关负责人此前接受采访时说道：“我们会结合时下热点、不同的场景需求设计风格多样的外观图案。”这些...


文章编号: e59bf7feb547600ce41751bd6f562fde
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


71. UC头条 APP -  (提质增效,宁德“有一套”) 2022-11-19 海峡网   海峡网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13200157060523935029




据介绍，水系连通及水美乡村建设项目涉及下党等10个乡镇，将联动青山绿水，构建具有预报、预警、预演、预案功能的智慧水利体系，系统整合岸线生态资源、旅游资源，走好经济发展“高素质”与绿水青山“高颜值”相得益彰的“寿宁路径”。全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。为走出一条具有闽东特色的乡村振兴之路，宁德全面贯彻落实习近平总书记给寿宁县下党乡乡亲们的重要回信精神，下大力气做足特色文章，全域推进一二三产业融合发展、新技术新业态新模式融合创新、产业链供应链价值链融合壮大，努力打造全国乡村振兴的样板区。“面向未来，我们将坚持把高质量发展作为首要任务，完整、准确、全面贯彻新发展理念，做大做强海洋、绿色、文旅、数字等‘四大经济’。”宁德市主要领导表示。向海洋要空间11月9日，我国最大的深远海半潜式养殖平台——宁德1号在福安市南方船厂成功下水。据了解，宁德1号项目是全国首座入级中国船级社（CCS）半潜式全框架深海养殖平台，具有可升降、抗台风、避赤潮及智能化养殖等特征，将填补国内深远海自动化养殖大黄鱼的空白，改善近海养殖污染等问题。该项目为试验性科研平台项目，主体结构为高强度Z向船板建造，平台装有风力发电、太阳能发电、海洋机器人洗网巡逻等装备，目前已申请6项专利。“宁德1号”项目于去年10月开工建造，预计今年12月底投用。这是宁德加快发展海洋经济，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”的一个缩影。如何从“海洋资源大市”迈向“海洋经济强市”，自2018年7月起，宁德下大力气开发三都澳，全面打响海上养殖综合整治攻坚战，闯出一条依法养殖、科学养殖、环保养殖的新路子，给出绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。呵护好生态，带来好光景。如今，船行三都澳，满眼是“碧海蓝天、渔舟唱晚”的美景，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，宁德大黄鱼也“游”出了新天地。为加快实施“国鱼计划”，推动大黄鱼产业全链条提升，打造宁德城市名片，第六届中国（宁德）大黄鱼文化节11月19日在宁德举行，将通过品牌宣传、质量引领、产销对接、产业研讨会、文化旅游、餐饮美食、休闲娱乐等形式，打造大黄鱼产业融合发展的行业盛会，助力“大黄鱼国鱼”享誉全国，游向世界。向绿色要动力宁德坚持向绿色要动力，重点打造清洁能源基地、风光储能用一体化示范基地，渔排风光储微电网、“光储充检”加能站、菇棚屋面光伏等一批“储能+”“光伏+”项目建成投用。产业“减碳”，发展增“绿”。周宁是闽东茶叶主产区之一，现有茶园10.7万亩。为推进茶业绿色发展，周宁县大力推进制茶“煤改电”，出台茶叶加工企业“煤改电”实施方案，指导燃煤茶企通过购置颗粒燃烧机、电机及相关设备实现“煤改电”“煤改颗粒”改造。截至目前，周宁县34家茶企在制茶工艺上已全部完成电制茶改造，电制茶覆盖率100%，实现电能替代580万千瓦时，减少标准燃煤用量2013.17吨，减排二氧化碳约5440吨，为区域实现“碳达峰、碳中和”目标贡献力量。在推动传统产业集约发展的同时，周宁县千方百计引进低碳企业，做优产业结构，培育壮大智能制造、数字经济等新兴产业，促进经济高质量发展。云端周宁，“云”上发展。依托高山海拔气候优势，宁德市大数据产业园在周宁落地并加快推进，项目总投资32971万元，目前机房楼、动力楼、运维楼等加快建设。数字赋能，让发展之路越走越宽广。


文章编号: f2c1f5a78ccd305bb03ecab21bdc234f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 腾讯新闻 APP -  (风从海上来丨不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-18 企鹅号   福建新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1Mu5q3I4DcZ5UxntmKvx1UQ0?source=cp_1009




海洋是人类的“蓝色家园”，蕴藏着丰富的资源、无穷的动能。今年，福建提出“十四五”规划，对海洋产业的发展进行了详尽的部署。每周一晚18:00，东南卫视《海洋季风》节目带15分钟新闻专题《风从海上来》为你送上“海上福建”一手资讯。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来

          

        

      

        

          

            福建的海洋生态环境持续改善

          

        

      

        

          

            被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

          

        

      

        

          

            在福建海域频繁被发现

          

        

      

        

          

            但还有一种濒危的珍贵海洋生物

          

        

      

        

          

            依然面临着严峻的生存危机

          

        

      

        

          

            ↑点击观看完整报道↑

          

        

      

        

          

            鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。

          

        

      

        

          

            中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。

          

        

      

        

          

            2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；

          

        

      

        

          

            2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；

          

        

      

        

          

            2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。

          

        

      

        

          

            中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。

          

        

      

        

          

            丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            以蓝血拯救人类的中华鲎

          

        

      

        

          

            用自己种群的牺牲

          

        

      

        

          

            换来人类种群的延续

          

        

      

        

          

            提高保护意识，与之和谐共生

          

        

      

        

          

            深海宝藏才能继续造福人类

          

        

      

        

          

            否则，它的绝迹

          

        

      

        

          

            将是我们无法承受之重……

          

        

      

        

          

            福建海洋频道

          

        

      

        

          

            六大板块带你深触蔚蓝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省广播影视集团携手福建省海洋与渔业局共同打造的海博TV“福建海洋频道”开设“福海资讯”“海丝档案”“畅玩海洋”“福海惠民”“海洋预报”“蓝色光影”等六大板块，全天候畅游蔚蓝，充分感受蔚蓝的广博与深邃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：海博TV、东南卫视

          

        

      

        

          

            编辑：陈乐遥、陈烁


文章编号: beeb4499f76759857646431ca8eda0d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 腾讯新闻 APP -  (读图 | 碧海蓝天 和谐共生) 2022-11-18 企鹅号   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwboW37B6RPokauTQurQRSaQ0?source=cp_1009




生态红树林——福鼎 郑雨景 摄

          

        

      

        

          

            在蕉城区三都澳白基湾深水网箱养殖基地内，福建三都澳食品有限公司渔旅综合体风光储一体化项目正式投运。该项目是福建省首个渔排“风光储微电网”示范项目。清洁能源走进了“海上田园”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上光伏——三都澳白基湾  李民雄 摄

          

        

      

        

          

            随着海上养殖综合整治的深化推进，现代化、清洁化、特色化等字眼频频出现，让这座“海上浮城”焕发新生机。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上明珠——福鼎嵛山岛 谢书秋 摄

          

        

      

        

          

            宁德拥有海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里。宁德这片海，始终让人着迷，始终让人牵挂。层波叠浪，勾勒出闽东人民的生活，承载着一代又一代闽东人民开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            增殖放流——三都澳海域 许少华 摄

          

        

      

        

          

            20世纪90年代以来，随着大黄鱼育苗和养殖等技术逐步成熟，宁德海洋渔业迅猛发展。然而，由于海上养殖业盲目扩张，养殖户养殖方式粗放、设施落后、投入不足，导致每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鸟类天堂——福鼎日屿岛 谢书秋 摄

          

        

      

        

          

            生态文明建设，功在当代利在千秋。2018年，宁德市全面吹响海上养殖综合整治，下定决心整治不规范用海的沉疴，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务，实现海洋生态环境优化及海上养殖业健康可持续发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滩涂摄趣——霞浦三沙光影栈道 记者 郑雨桐 摄

          

        

      

        

          

            市委、市政府制定颁布海水养殖水域滩涂规划，科学划分海上禁养区、养殖区和限养区等功能区，出台海上养殖升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法、升级改造产品市场竞争行为规范等文件，有效地保护了海洋生态环境，重新建立了海上秩序。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            又见白海豚——霞浦 吴革帮 摄

          

        

      

        

          

            白海豚在海里欢腾畅游，掀起浪花朵朵；鸟儿在海面上自由翱翔，谱写海蓝乐谱；美丽的红树林沿岸恣意生长，宛若海上翠玉……如今，随着生态环境的持续改善，宁德的海域变得愈加迷人，也变得愈加充满希望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海阔任鸟飞——三都澳鸟屿 谢书秋 摄

          

        

      

        

          

            来源：闽东日报记者  郑雨桐/文

          

        

      

        

          

            编辑：蓝青

          

        

      

        

          

            审核：卓金芳 林珺


文章编号: dddc2dc149a5bdb9dc214245b2883c6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 腾讯新闻 APP -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 企鹅号   中科院之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OONnMe3ooODG3ss2x5z3SgRQ0?source=cp_1009




近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。

          

        

      

        

          

            生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。

          

        

      

        

          

            中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。

          

        

      

        

          

            近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。

          

        

      

        

          

            该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。

          

        

      

        

          

            研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。

          

        

      

        

          

            来源：中国科学院深海科学与工程研究所

          

        

      

        

          

            转载请注明出处


文章编号: ef094d8831fe904486695d7ad1742853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 腾讯网 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 腾讯网   中科院之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221118/20221118A06C6Y00




...Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利...


文章编号: 19c7e2794e9a031e0f6da98bb143de42
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


76. 广东省人民政府 -  (广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区近40年记录物种599种) 2022-11-18 省内快报   广东省林业局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4048115.html




...白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以...


文章编号: 414e71df59cabe7fdda6b65198a6a969
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


77. 腾讯新闻 APP -  (【山海宁德 黄鱼之都】抢先看!精彩“大黄鱼文化节”将从这里啔幕→) 2022-11-18 企鹅号   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O11TKy92usEBIlD1rnu3QVkQ0?source=cp_1009




“山海宁德 黄鱼之都”

          

        

      

        

          

            第六届中国（宁德）大黄鱼文化节

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            □ 阮传龙

          

        

      

        

          

            就在11月19日

          

        

      

        

          

            将迎来第六届中国（宁德）大黄鱼文化节

          

        

      

        

          

            小伙伴是否和大梦君一样

          

        

      

        

          

            好奇展馆长什么样？

          

        

      

        

          

            为了满足大家的好奇心

          

        

      

        

          

            大梦君来到主场馆宁德市会展中心探馆喽！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，各县市主题展馆区

          

        

      

        

          

            企业展示区、展销区

          

        

      

        

          

            设备调试正有序推进中

          

        

      

        

          

            跟着大梦君的镜头

          

        

      

        

          

            来到本届大黄鱼文化节的活动现场吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本届大黄鱼文化节的主题为“山海宁德 黄鱼之都”。主题馆展区主要有 蕉城、福安、福鼎、霞浦四大展馆 ，聚集了特色水海产品、休闲渔业暨渔具装备、水产设备等领域的产品及技术，多角度多方位展示宁德市海洋渔业产业的发展情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蕉城被称为“大黄鱼之乡”

          

        

      

        

          

            蕉城馆以“船”为载体

          

        

      

        

          

            表达“回家”的理念

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来到企业展示区，这里展示的是包含市国投、中国移动在内的宁德及周边地区渔企展示，同时在这个展示区内还设置了直播区、金融渔保产品展示及洽谈区。还有中国邮政宁德市分公司、金盛水产、三都澳食品的水产推介直播，为水产品生产企业和消费市场的供需有效对接架起桥梁和纽带。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            场馆内，届时还有中国移动联合华为打造的“5G展车”，宁德时代电机研发的“白海豚一号”电动船舶，宁德“90后”鱼拓师陈丹丹历时四个月而作的“百鱼图”，还有全方位、多角度展示“中国大黄鱼之都”风采的“大黄鱼摄影展”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大黄鱼文化节

          

        

      

        

          

            怎能少了舌尖上的饕餮盛宴

          

        

      

        

          

            特别值得一提的是

          

        

      

        

          

            到时候，蕉城馆里还将呈现一桌

          

        

      

        

          

            丰盛的黄鱼宴哦~

          

        

      

        

          

            展示的菜品有

          

        

      

        

          

            特色黄瓜鱼面

          

        

      

        

          

            翡翠文丝大黄鱼

          

        

      

        

          

            黑松露滑蛋黄瓜鱼

          

        

      

        

          

            芥味香酥黄鱼卷

          

        

      

        

          

            松茸黄鱼狮子头

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大黄鱼体黄唇红、肉质鲜美，富含丰富的蛋白质且低胆固醇，一直以来都是我国沿海传统的滋补上等佳品，它可红烧、清炖、红焖、盐焗等，能烹调几十种风味各异的菜品，深受海内外消费者的青睐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在蕉城，大黄鱼从养殖、捕捞、加工、冷链、直销到烹饪已形成标准化流程。2022年，在中国烹饪协会主办的“中国菜”烹饪记忆创新邀请赛上，蕉城区两位参赛厨师制作的黄鱼菜肴“翡翠文思大黄鱼”及“松茸黄鱼狮子头”还获得了最高奖“特金奖”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你准备好了吗？

          

        

      

        

          

            11月19日，快来一起打卡吧！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：大梦蕉城

          

        

      

        

          

            编辑：阿  君

          

        

      

        

          

            审核：叶子 李振富

          

        

      

        

          

            喜报！这个单位获评国家级“节约型机关”称号

          

        

      

        

          

            不再判定密接的密接、入境航班熔断机制取消……新冠疫情防控多项措施优化调整

          

        

      

        

          

            公示！“中国天然氧吧”，宁德周宁上榜

          

        

      

        

          

            国家明确：这些人可获一次性临时救助金

          

        

      

        

          

            宁德，响当当！

          

        

      

        

          

            广  而  告  之


文章编号: aa5a4c843b0aab52fb3143dac5cb0930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 酷安app -  (魅族18渡海) 2022-11-18 酷安-魅族18-交易   赤城红叶边看海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/41087468?shareKey=MWJhN2NiYzQwMDY0NjM3NmY1Njc~




魅族18渡海

成色垃圾吧！有抖音和顶部状态栏烧屏，状态栏日常使用无视，外屏裂一道，边框有磕碰，后盖有磨损，纯原装无拆无修，目前白海豚系统，就是多了一个主题，单机送个壳！


文章编号: 5033af3c38af67956ad7cbab9f1f017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. UC头条 APP -  (“飞”遍神州大地, 帧帧山河皆入画) 2022-11-18 中国经济网   中国经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1027460787286431725




五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出，为人们呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的空中视角。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队告诉记者，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。


文章编号: b1467a4f682378263670f93a9c69eca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 南方plus APP -  (【生物多样性】精灵欢聚,碧海悠游——雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区近40年记录物种599种) 2022-11-18 南方号   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/18/c7081389.html




轻轻舀起一瓢企鹅珍珠贝，撒向北部湾里，身后是即将坠入海平面的落日，脚下是有些摇晃的小船。日前，15万粒企鹅珍珠贝来到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（以下简称保护区）海域，这是保护区首次成功育出企鹅珍珠贝，也是首次对这一物种进行增殖放流。 

北部湾东侧、雷州半岛西部，在企水港和乌石港之间，一望无际的碧海下蕴藏着无限生机——中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。 

保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以前捕鱼时一些几乎消失的鱼类，这些年数量越来越多了。”在保护区工作了近20年的周立喜说。 

历经40年的风风雨雨，保护区已成为我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。目前，保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种，其中有5种列入国家Ⅰ级重点保护物种，23种列入国家Ⅱ级重点保护物种。 

盾形陀螺珊瑚（左）和在保护区海域发现的白蝶贝（右） 

抢救被过度捕捞的白蝶贝 

“雷州是白蝶贝在中国自然分布的主要区域，以前没有管护机构，乱捕现象多，对资源破坏得比较厉害。”谈起保护区设立的起因，周立喜如是说。 

白蝶贝，学名大珠母贝，是国家Ⅱ级保护动物，也是世界上最大、最优质的珍珠贝之一。1983年，为遏制渔业捕捞乱象，抢救被过度捕捞的白蝶贝等海洋生物资源，广东省政府在北部湾划设了“雷州白蝶贝省级自然保护区”。 

尽管划定了保护区，但真正对海域实施系统管理，要从2002年、2003年保护区管理机构和基地成立说起。管理基地选址毗邻大海的雷州市北和镇刘张村，保护区管理局综合科科长陈耀便是在2003年来到保护区工作，“以前管理局所在的位置什么都没有，就是一片荒滩野岭，现在建起了科教中心、科研基地、海洋文化走廊等。” 

一开始，保护区的保护对象为单一物种——白蝶贝，管理基地内建起白蝶贝育苗场，从亲贝挑选到贝苗的培育，都可以在保护区海域完成。2006年起，保护区管理局和科研院校专家大力开展白蝶贝人工育苗研究和增殖放流。 

2019年，保护区共育出白蝶贝800多万粒，是十几年来最为丰收的一年。截至目前，保护区共放流1000多万粒贝苗。近年来，在保护区多数监测点位中，工作人员均发现有三四龄贝的白蝶贝种群，这说明其种群资源正在不断恢复。 

随着时间的推移，在进行白蝶贝保护的过程中，保护区依托广东海洋大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等机构，开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验等工作。2008年，保护区升格为国家级自然保护区，成为“中国生物圈保护区网络成员”；2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”。 

目前，保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。近年来的监测结果表明，保护区海水水质基本符合第一类海洋水质标准，海洋生态环境基本稳定，白蝶贝和珊瑚礁等保护对象及栖息地呈现较健康的状态。 

发现多种国家重点保护物种 

2005至2007年，保护区联合华南师范大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等科研院所，开展首次科学考察和总体规划。正是那一次考察，工作人员发现保护区内不仅有白蝶贝，还存在多种国家重点保护物种和典型海洋生态系统。 

彼时，保护区和科研单位组成了一支几十人的科研队伍，分头进行社区访问和海上游泳动物、海洋地质水文、潮间带、珊瑚礁调查等。周立喜清晰地记得，在两次为期一个月的集中考察里，他每天五六点起床后便乘船出海，到海上向渔民了解情况，有时候也雇几艘渔船，按照固定线路去调查，看看能遇上哪些海洋生物。 

由于保护区管理基地还没完全建好，晚上回来后，他们便挤在白蝶贝育苗场的几间小屋子里，十几个人挤在一个小房间，一边吃饭一边讨论，整理白天搜集到的素材。 

“有一天我们采完海底地质，回来分析时，忽然看见里面有一条小文昌鱼，大家都很高兴，后面还专门派潜水员到海底取样！”一次偶然，周立喜邂逅了国家Ⅱ级重点保护物种文昌鱼。 

然而，科考过程中除了奇妙的缘分，也会遇上一些令人心寒的事情。科研队伍在调查中发现，有的渔民会偷偷捕杀海豚、江豚后拿到黑市上卖，由于这些动物非常珍贵，价格往往不菲。 

一次，周立喜和伙伴遇见一头被渔民误捕的棱皮龟，由于没能成功救护，他们便计划将棱皮龟制作成标本，放置在保护区科普馆。正是在制作标本的过程中，他们惊讶地看见，棱皮龟的肠道里塞满了塑料袋。 

“这些动物能活到这么大都很不容易，当时真的很伤心。海龟在水里喜欢吃水母，塑料漂浮的时候有点像水母，它们误食了以后不能消化，就堵塞在肠道里。”这次科考证实了中华白海豚、布氏鲸、印太江豚等生物的存在，也让保护区管理局意识到，除了白蝶贝外，这些珍稀生物也亟需关注和保护，要尽早提高保护区级别。 

2008年，“雷州白蝶贝省级自然保护区”升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。这些年，渔民常在捕鱼时邂逅海豚、江豚等，这些“小精灵”喜欢跟在渔船后面“捡漏”，摄食渔船上的漏网之鱼。 

日常巡护打击破坏性捕捞 

“保护区位于北部湾，北部湾一直以来没怎么开发，所以我想到这里来保护海洋。”2021年，幸继联大学毕业后来到保护区工作，每周他都会和环境保护科科长陈成琼出海巡视三次以上。 

“一般我们都是出海看看有没有违规作业，保护区管护面积比较大，有时候去到某个点巡视，单过去就要花费近一个小时。”幸继联说。 

在雷州半岛西海岸，沿海居民与海为邻，世代以捕鱼为生。保护区成立初期，海域内丰富的渔业资源吸引了不少外来大型渔船，这些渔船常使用电网、炸鱼、毒鱼等方式进行破坏性捕捞。当地渔民多从事“夫妻船”传统捕捞方式，其网具亦常遭大型拖网船损坏。 

“这种捕捞对海域资源的破坏非常厉害，不管鱼是大是小，是不是珍稀生物，拖网一网捞起，还破坏了海底的珊瑚礁，是属于掠夺性的一种捕捞方式。”周立喜介绍，保护区管理局成立后，要解决的第一大问题，就是要把海域资源保护好，不能任由其被继续破坏。 

因此，工作人员一开始便注重跟当地的渔政、海监、海警等部门沟通，通过联合巡护执法，打击非法作业。 

2006至2008年，保护区管理局对非法捕捞打击的力度空前。那时，管理局仅有的几个人全部扑在打击非法捕捞上。拖网船、电网船常在半夜来“偷海”，执法队伍也常常在三更半夜出动。他们遇见过风大浪大的海面，也有过管护人员被殴打、执法快艇被烧毁的情况。然而，执法队伍一直坚定地守护着保护区的安全。在那几年的强力打击下，保护区的名声“逐渐打出去了”。2017年，保护区设立了“广东省渔政（海监）总队雷州大队驻雷州珍稀海洋生物保护区执勤点”，借用渔政力量更好地进行管理与执法。 

如今，在无数个日日夜夜的巡护下，保护区内违法违规活动已大幅度减少，当地渔业资源逐渐恢复。以海为生的本地渔民过上了好日子——曾经的茅草房、石头房渐渐消失，取而代之的是一栋栋崭新的小别墅。 

保障群众生产生活安全 

正值初冬，下午2时许，北和镇盐庭村潮水已退去，不少妇女穿着水鞋、戴着斗笠，在海边石头上敲生蚝，不远处，红树林在阳光下随着海风轻轻摇曳。这些年岁不大的红树林，正是在保护区管理局的推动下种植恢复的。 

上个世纪八九十年代，水产养殖在湛江兴起，不少沿海区域的滩涂上兴建起养殖塘，挤压了红树林生长空间。几十年后，养殖技术不断更迭，旧养殖场在风吹、日晒、浪打中受损，许多养殖塘废弃在海边，无人问津。 

在北和镇的海边，风浪总是如期而至。如果任由养殖塘逐渐侵蚀，不进行人工干预，或许再过十来年，沿岸将没有任何东西抵挡风浪。红树林修复随之提上保护区的议程。 

彼时，经过保护区管理局的科普宣传，当地渔民逐渐认识到红树林能起到消浪护岸的作用，北和镇当地的渔村曾集体向上级请愿，强烈建议重新营造沿岸红树林生态廊。 

2013年，保护区管理局利用申报生态修复项目的机会，回收盐庭村、南边黄村、吴蓬村等村的废弃养殖塘，在海边种下面积近700亩的红树林，重新营造海域滩涂的红树林生态廊景观，聘请工人进行长期跟踪维护。 

除了红树林，许多村庄的避风塘、防波堤也都是由保护区管理局协助修建的。十来年前，管理局附近的村庄曾经都是贫穷的渔村，防波堤被海浪削平，港池港沟浅，护岸为土岸，影响渔船和渔民的安全。 

了解到相关情况后，保护区管理局大力争取建设资金和发动当地企业资助，为吴蓬村、徐黄村、刘张村、何王村、南边黄村、盐庭村、潘宅寮等修缮防波堤、避风塘、道路等，使保护区与社区的关系更和谐紧密。 

“从2009年开始，我们每年做一点，每年修一点，建设好公共设施。”周立喜说，“慢慢地，当地居民真正感受到我们为了海域资源保护、当地老百姓生活所做的努力，他们也会支持我们的工作。”社区七个村委会还曾联名向原广东省海洋与渔业厅写感谢信，感谢设立保护区管理局及其所作的贡献。 

从一开始不理解保护区设立的意义，到后来成为保护区的志愿者，提供违法捕捞、动物搁浅误捕等各方面信息，当地群众和保护区实现了一场“双向奔赴”。 

相关 

保护区重点保护物种名录 

国家Ⅰ级重点保护物种5种： 

中华白海豚、布氏鲸、绿海龟、玳瑁、棱皮龟 

国家Ⅱ级重点保护物种23种： 

热带点斑原海豚、真海豚、印太江豚、里氏海豚、文昌鱼、中国鲎、大珠母贝、盾形陀螺珊瑚、澄黄滨珊瑚、细角孔珊瑚、斯氏角孔珊瑚、二异角孔珊瑚、普哥滨珊瑚、伞房叶状珊瑚、稀杯盔形珊瑚、粗糙刺叶珊瑚、精巧扁脑珊瑚、秘密角蜂巢珊瑚、标准蜂巢珊瑚、紫小星珊瑚、锯齿刺星珊瑚、红色扇形珊瑚、多孔鹿角珊瑚 

延伸 

公众参与保护文化影响生态 

让共同守护成为常态 

10月3日，本地渔民范仁建出海捕鱼时，误捕了一只约一百公斤重的棱皮龟。发现棱皮龟被渔网缠住后，范仁建和同伴立刻将渔网割破，让棱皮龟回归大海。 

获悉此事后，保护区管理局准备为他颁发荣誉证书。“现在渔民的海洋保护意识有显著提高，渔民误捕或者碰到一些搁浅的海豚、海龟，都会很自觉地马上把它放生回去。”保护区管理局工作人员刘芳欣慰地说。 

此类放生，在保护区已成为常态。在长期的保护工作中，保护区管理局创新科教宣传形式，摸索出“公众参与保护，文化影响生态”的自然保护理念。“由于管理局人手有限，我们没办法做到面面俱到，只能把保护区当成一个比较开放的平台，作为平台管理者去链接各方面资源，让更多的人参与保护。”刘芳说。 

保护区管理局逐步搭建起海洋科教平台，成为“全国海洋科普教育基地”“广东省海洋意识教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省自然教育基地”，常态化开展自然研学活动，带领学生在潮间带采样、学习简单的海洋调查与监测，零距离接触海洋。此外，保护区管理局联合当地文化艺术界和本土疍家渔民，以海洋文化、疍家文化等为载体，进一步促进社会各界自觉参与海洋资源环境保护。 

得益于各类宣传活动的开展，更多当地居民认识到保护珍稀海洋生物的重要性，和保护区管理局一道积极开展动物救护工作。 

2017年，雷州市覃斗镇英岭村渔民廖二误捕过一只鲎，2018年、2019年、2020年先后误捕过绿海龟，有人想向他购买，但他拒绝出卖，并将这些动物放归大海。2017年12月，一只绿海龟从北京打“飞的”回到雷州保护区，由北京渔政监督管理站、太平洋海洋馆与保护区工作人员一同将其放生。今年5月，一头里氏海豚在保护区海滩搁浅，保护区工作人员与社区群众将其救护后，使其回归深海…… 

在人们的共同守护下，日出日落，潮水往复，海上恢复宁静，海里重现热闹。 

来源/南方日报 

整理/广东生态环境微信编辑小组 


文章编号: 5b81e86c3aefb2b82fc3ad5926bfb09d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. UC头条 APP -  (抢先看!精彩“大黄鱼文化节”将从这里啔幕→) 2022-11-18 宁德网   宁德网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6119408942506084379




就在11月19日将迎来第六届中国（宁德）大黄鱼文化节小伙伴是否好奇展馆长什么样？为了满足大家的好奇心我们来到主场馆宁德市会展中心探馆喽！目前，各县市主题展馆区企业展示区、展销区设备调试正有序推进中跟着大梦君的镜头来到本届大黄鱼文化节的活动现场吧~本届大黄鱼文化节的主题为“山海宁德黄鱼之都”。主题馆展区主要有蕉城、福安、福鼎、霞浦四大展馆，聚集了特色水海产品、休闲渔业暨渔具装备、水产设备等领域的产品及技术，多角度多方位展示宁德市海洋渔业产业的发展情况。蕉城被称为“大黄鱼之乡”蕉城馆以“船”为载体表达“回家”的理念来到企业展示区，这里展示的是包含市国投、中国移动在内的宁德及周边地区渔企展示，同时在这个展示区内还设置了直播区、金融渔保产品展示及洽谈区。还有中国邮政集团、金盛水产、三都澳食品的水产推介直播，为水产品生产企业和消费市场的供需有效对接架起桥梁和纽带。场馆内，届时还有中国移动联合华为打造的“5G展车”，宁德时代电机研发的“白海豚一号”电动船舶，宁德“90后”鱼拓师陈丹丹历时四个月而作的“百鱼图”，还有全方位、多角度展示“中国大黄鱼之都”风采的“大黄鱼摄影展”。大黄鱼文化节怎能少了舌尖上的饕餮盛宴特别值得一提的是到时候，蕉城馆里还将呈现一桌丰盛的黄鱼宴哦~展示的菜品有特色黄瓜鱼面翡翠文丝大黄鱼黑松露滑蛋黄瓜鱼芥味香酥黄鱼卷松茸黄鱼狮子头……大黄鱼体黄唇红、肉质鲜美，富含丰富的蛋白质且低胆固醇，一直以来都是我国沿海传统的滋补上等佳品，它可红烧、清炖、红焖、盐焗等，能烹调几十种风味各异的菜品，深受海内外消费者的青睐。在蕉城，大黄鱼从养殖、捕捞、加工、冷链、直销到烹饪已形成标准化流程。2022年，在中国烹饪协会主办的“中国菜”烹饪记忆创新邀请赛上，蕉城区两位参赛厨师制作的黄鱼菜肴“翡翠文思大黄鱼”及“松茸黄鱼狮子头”还获得了最高奖“特金奖”。你准备好了吗？11月19日，快来一起打卡吧！


文章编号: e4f234f56dfa8134aefc3570dda11c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. UC头条 APP -  (二十年后的家乡) 2022-11-18 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2649252054561006805




●同安区第一实验小学双溪校区五年(7)班叶歆岚●指导老师：蔡娅滨肖世苗从太空飞往厦门的航班已经到达了机场，我从飞机上走了下来。“回来啦！回来啦！”表姐冲着我挥臂招呼。她一早就开着一辆自己设计研制的不排废气、不耗油的靓车来机场接我。“嗨，快上车吧!”表姐一提醒，我便上了车。她把拉杆提上去，汽车竟然飞了起来。我向窗外望去——嗬，好气派呀！绿树成荫，高楼林立！眨眼就到集美大桥，我看见海面上的中华白海豚和着曲子翩翩起舞。到了家，对面的东西溪深深地把我吸引住：溪水清澈见底，各式各样的鱼儿在水中嬉戏。它们时而探出头吐泡泡，时而你追我跑，时而藏在草丛躲猫猫……移步俯身，捧起溪水抿一口，甜甜的、爽爽的！哇哦！家后山栽满了许多品种的太空果树：太阳岛的梨树、月亮湾的桃树、火星龙眼树、银河苹果树……我又是一饱口福！晚餐时分，妈妈给我点了一份小时候最爱吃的沙茶面。刚下完单，眨眼之间，无人机就“咻”地飞到院子里，还礼貌地说：“您好，这是您点的外卖。”目睹这一番情景，我不由自主地感慨:“这就是我的同安，我的家乡！”吃着品着，《新闻联播》里播报的一则新闻吸引了全家的注意：中国的叶歆岚等三名航天员成功完成了在火星上居住的任务，并且安全地回到了地球。这是全球首例！我又是一阵得意！此时此刻，爸爸妈妈拥着我，不由自主地欢呼起来……二十年后的我就是如此潇洒！二十年后的家乡就是如此繁荣昌盛！因为我们的科技强国之路已经越走越宽阔!


文章编号: b2405559bf29e010cf2719efa3aeaad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 腾讯新闻 APP -  (“飞”遍神州大地,帧帧山河皆入画,首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列收官) 2022-11-18 企鹅号   文汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O4nSV6tUmh_agMm8QdeXG9UQ0?source=cp_1009




▲高分纪录片《航拍中国》每聚焦一个地方，都是对中华文明的一次完美展示。图为《航拍中国》海报。 制图：冯晓瑜

          

        

      

        

          

            五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。

          

        

      

        

          

            作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出，为人们呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的空中视角。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。

          

        

      

        

          

            在文化自信中，完成中华文明古今对话

          

        

      

        

          

            在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”

          

        

      

        

          

            以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。

          

        

      

        

          

            类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。

          

        

      

        

          

            大写意与小写实结合，绘就时代图景

          

        

      

        

          

            跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。

          

        

      

        

          

            从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。

          

        

      

        

          

            无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。

          

        

      

        

          

            以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书

          

        

      

        

          

            《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。

          

        

      

        

          

            从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。

          

        

      

        

          

            此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。

          

        

      

        

          

            极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队告诉记者，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。

          

        

      

        

          

            当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。

          

        

      

        

          

            作者：王彦

          

        

      

        

          

            编辑：施薇

          

        

      

        

          

            *文汇独家稿件，转载请注明出处。


文章编号: 11e1ffd4398bc1dcd733605e948e8d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. UC头条 APP -  (“飞”遍神州大地, 帧帧山河皆入画, 首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列收官) 2022-11-18 文汇网   文汇网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7806519153334819834




▲高分纪录片《航拍中国》每聚焦一个地方，都是对中华文明的一次完美展示。图为《航拍中国》海报。制图：冯晓瑜五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出，为人们呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的空中视角。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队告诉记者，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。


文章编号: 9a01ba16167cc48c8234df07a1818640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. UC头条 APP -  (红树湾营销全国之路 先推介钦州后才卖房) 2022-11-17 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17297657522680631507




转自：钦州发布有这么一家房企在全国各地到处宣传钦州吸引了数万人过来旅游感受钦州的美和好最后才介绍自己的楼盘俨然成为钦州对外宣传的民间大使经过两年多的努力目前，已有30个省市区的群众成为该楼盘的业主这个房企就是钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司营销全国的楼盘就是该公司开发的文旅项目红树湾建设真正“推窗见海”的家说起这个楼盘，我们不得不先介绍项目总经理王平。2014年，在朋友的盛邀下，王平第一次来钦州，第一次生吃鲜味大蚝、第一次知道蘸甘草盐吃酸嘢的吃法、第一次大快朵颐地嗦猪脚粉，第一次看到白海豚。两个星期后，他彻底地喜欢上了钦州。当年，在家人的支持下，王平在钦州开了一家公司进行创业。“那一年，白石湖的兰亭街还没完工，周边还没有楼盘，”对此，王平记忆尤深。2018年，在全国房价迎来小高潮时，王平应聘到碧桂园钦州公司，开始接触碧桂园地产，并很快接触到项目投资领域。当年海南房价一万多元，北海七八千，但钦州还是三四千，价格就上不来。碧桂园开发在钦州第二个项目天玺湾时，王平团队发现，有一批外地人来选择购买了小户型，经了解，这是“候鸟型”外地客户，冬天过来小住一段时间。于是，王平团队便根据钦州滨海的特点，着手开发一个真正“推窗见海”的文旅项目，满足“候鸟型”人群的需求。经多次调研，王平团队看上了沙井岛原来蚝情广场那块地。那里有现成的酒店、有海、有沙滩公园，还有万亩红树林，水清气新，周边还有高速路出入口和北部湾大道，离市区也不远，安州大道延长线从北部湾大学过来很快就到，很适合开发文旅项目。于是，碧桂园在这里敲定了十里金滩项目，后更名为红树湾项目。现在令王平他们更高兴的是，作为西部陆海新通道骨干工程平陆运河的出海口就在项目旁边。如今，平陆运河已开工建设，未来，它将给钦州发展带来新机遇，边上的红树湾项目价值也将会水涨船高。全国推介钦州后才卖房2019年10月份，红树湾项目动工建设。2020年4月获批预售证开始发售，然而，受新冠疫情影响，根本卖不动。一开始，王平团队跑到玉林、贵港等广西区内多地宣传吆喝，也带人过来看，但效果不好，压力很大。2020年7月份，恢复跨省旅游后，王平团队决定将项目带到外省去宣传，同时调整营销思路，要卖房先营销钦州，“想要人家来钦州买房，就要对方先喜欢上钦州。”于是，他们利用碧桂园在外省的项目展厅，播放钦州城市宣传片并讲解钦州城市，再与旅行社合作，组织感兴趣的群众抱团来钦州旅游，感受钦州的美和好。据了解，旅游团到钦州后，先去看白海豚、感受中马产业和自贸区经济发展、尝尝钦州大蚝、感受坭兴陶文化等，最后一程，才是参观红树湾项目和感受万亩红树林。“站在15楼上的样板间阳台，真正的推窗见海，满眼都是茅尾海，清新无腥的海风阵阵吹来，远处的龙门大桥依稀可见，还有小区旁那万亩红树林里白鹭翩飞，真的很喜欢，”来自新疆业主李先生跟团旅游一圈后，很快变成了红树湾小区业主，还激情洋溢地写下赞美诗句“霞光撒落红树湾，蚝排条条好壮观。忽然白鹭冲天起，片片红树水相连。游完美景返途归，不慎氧醉十里滩。”“吃钦州特色美食，住最好的酒店，感受钦州发展和美好”，王平介绍，外省群众过来旅游时公司给予几百到几千元不等补助，让他们花最少钱来旅游获最好感受，喜欢上钦州，最终选择在钦州购房。就这样，每个周末都有旅游团过来旅游看房。截至目前，该项目已在全国各地碧桂园展厅开展上千场宣传活动，组织了全国各地近6万人到钦州来旅游看房。据不完全统计，3年来，该项目用于宣传钦州营销看房等方面的各类费用超亿元，员工出差旅程可绕地球16圈。该项目的销量也从一个月几套，到几十套，最多的是一个月劲销了200多套。据了解，红树湾项目192亩，预计开发建设5000余套住宅，5000套是高层洋房，120套联排别墅。据钦州市商品房交易服务平台系统显示，目前，该项目取得预售证是4196套，截至11月14日，已售3158套。该项目提供的成交客户分析表显示，成交客户遍布全国30个省份地区，其中，四川成交1200套，占比38%。“项目去年是全市销冠，今年连续数月跻身销售前十，”王平说，疫情影响很大，外地群众进不来，否则，效果会更好。钦州文旅项目未来可期今年12月份，红树湾项目将实现首批交付，迎来1047户业主入住。连日来，王平每天都在项目工地上监督好各项工作，整个团队都在加班加点，争取按时完美交付。红树湾作为钦州市的第一个文旅项目，销售火爆，取得了显著的成绩。这也让王平对钦州文旅项目的发展更加充满信心。他认为钦州虽然是五线城市，但拥有众多国家级的光环，中马产业园、自贸区，也吸引了不少央企落户，现在更是有世纪工程平陆运河开工建设，未来可期。王平介绍，外省的文旅项目离市区都是一个小时车程，红树湾只需二十分钟，地理位置优越。文旅项目基本配套是能解决业主的吃住玩乐和医疗等方面，他深信，钦州作为北部湾沿海医疗中心，以后康养条件越来越完善，文旅项目越走越好。现在，王平早已把自己作为一名钦州人，把父母妻儿都接来钦州一起生活，并继续为宣传钦州、建设钦州努力着。来源丨融媒体记者张简


文章编号: 42b9f4ef1b7c399b82846858f766571a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 腾讯新闻 APP -  (长宁企业怪兽充电推出“宇宙探索充电宝”) 2022-11-17 企鹅号   上海长宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWNCeHc_9ITb4EMw9ZqOQhsA0?source=cp_1009




在中国载人航天工程三十周年之际，如果你打开微信或支付宝小程序“怪兽充电”，会发现“宇宙探索”的标签。循着电力标识，便能在门店找到三款“宇宙狂想三部曲”主题充电宝，据悉，该主题充电宝都是限期供应的↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这三款定制款共享充电宝分别是“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”，设计灵感来源于人类探索宇宙的不同阶段。三幅图画充满故事性和连贯性，完整地展现了中国航天从最初的仰望星空、奔赴星辰，直至最终飞天圆梦的圆满旅程。借助共享充电宝这一特殊的载体，与全国的用户一起回顾了人类航天史上的高光时刻，同时向中国航天事业和为之奋斗的航天人致敬。

          

        

      

        

          

            望月秘境↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            入梦天际↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重返地球↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            独具设计的“新皮肤”引发了广大网友的关注，在怪兽充电官方微博内，目前#仰望宇宙 探索不断#话题阅读数已超过百万，上千名网友参与讨论，在评论区留下自己对中国航天事业的祝福与支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据悉，作为国内领先的科技消费公司，扎根长宁的怪兽充电近年来迅速发展，占据了共享充电宝市场的半壁江山，拥有3亿注册用户。公益事业是利用好这个庞大的流量的首选。今年7月，怪兽充电推出了以“地球怪兽 能量接力”为主题的关注濒危保护动物的活动，设计了印有大熊猫、丹顶鹤、东北虎、中华白海豚等4种动物形象的定制充电宝。

          

        

      

        

          

            与此同时，怪兽充电还会根据场景提供特别设计的充电宝。在迪士尼乐园，可以看到大多数都是印有迪士尼联名卡通形象的定制产品。怪兽充电相关负责人此前接受采访时说道：“我们会结合时下热点、不同的场景需求设计风格多样的外观图案。”

          

        

      

        

          

            这些图案中，有你心动的吗？

          

        

      

        

          

            如何租借？

          

        

      

        

          

            步骤一：在微信或支付宝搜索“怪兽充电”，打开小程序。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            步骤二：选择“宇宙探索”标签，可以看到可租借“宇宙狂想三部曲”主题充电宝的门店。用户可以选择喜欢的款式，有“望月秘境”“入梦天际”“重返地球”三种，也可以选择随机分配。（小贴士：如果喜欢这款充电宝，也可以花99元留下它哦！）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            部分图片来源于怪兽充电

          

        

      

        

          

            文字/图片：毛奕云（实习）

          

        

      

        

          

            编辑：高   琴

          

        

      

        

          

            *转载请注明来源于“上海长宁”


文章编号: ff33c59f411c1d86d415db54148bb927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 腾讯网 -  (长宁企业怪兽充电推出“宇宙探索充电宝”) 2022-11-17 腾讯网   上海长宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221117/20221117A07J1800




...白海豚等4种动物形象的定制充电宝。与此同时，怪兽充电还会根据场景提供特别设计的充电宝。在迪士尼乐园，可以看到大多数都是印有迪士尼联名卡通形象的定制产品。怪兽充电相关负责人此前接受采访时说道：“我们会结合时下热点、不同的场景需求设计风格多样的外观图案。”这些...


文章编号: da2b05e524fde67ddf033886f3194e97
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


88. UC头条 APP -  ([山海宁德 黄鱼之都]11月19日与您相约宁德大黄鱼文化节!“鱼跃天湖”大片抢先看→) 2022-11-17 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1601364075255896689




鱼跃天湖编者：为助力第六届中国（宁德）大黄鱼文化节顺利开展，全方位展示“中国大黄鱼之都”的风采，日前，由蕉城区海洋与渔业局主办的大黄鱼摄影大赛结束征集，主办方收到许多优秀的摄影作品，均展示了闽东特色海洋风貌和人文景观和宁德海上养殖综合整治卓越成效，描绘了人鱼同乐、鱼跃人欢的场景，彰显宁德渔旅结合新面貌。现将部分优秀作品予以展示，以飨读者。11月19日（星期六）在宁德市会展中心我们将迎来第六届中国（宁德）大黄鱼文化节目前现场正紧张筹备中只为与您在最美一刻相见！而大梦蕉城的粉丝们有福啦~只有11月19日才可见其“庐山真面目”的[大黄鱼摄影展]今天大梦君就能提前剧透给您看！来提前感受一下这鱼跃天湖“山海宁德·黄鱼之都”的盛景吧！有一种蓝，叫宁德蓝文：林小耳如果你问我，幸福是什么颜色我会告诉你：有一种蓝，叫宁德蓝它是绮丽群山枕靠的一片晴空是三都澳港湾深情眺望的眼眸这方被历史牢牢牵系的海域蓝，一直就是它的底色它的蓝，承载过通商口岸的荣光它的蓝，见证过海上茶路的繁忙它的蓝，装纳过炮火硝烟的余烬它的蓝，辉映过海上游击队那一抹艳红如今，它铺开蓝色的展台纯白的细浪在微风中轻摆这浩大的一望无际的展台多彩渔村展露着风采勤劳的人民向大海索要致富的密码平静的蔚蓝之下涌动的鱼群，酝酿丰收的金黄如果你问我，幸福是什么颜色我会告诉你：有一种蓝，叫宁德蓝它是别在祖国母亲衣襟上的一枚蓝宝石胸针在新时代的春风里闪耀着璀璨的闽东之光《晒鱼》孙晋宽红日一跃而出，铺洒碎金在海面，鹭鸟的翅膀掀动了这片海的晨曦；白海豚又重返洁净的家园，一圈圈跃起，身姿皎洁。它们追逐嬉戏，连声音都像是孩子般的愉悦，它们好像在说：“这片富饶的海，就是我游弋的乐园。”正是这海清水净的海洋生态环境让白海豚又回到了这个美丽而洁净的家园，大黄鱼也拥有了新天地。站在海边，秋风爽朗，驻足远眺：三都澳，波光粼粼；三都澳，沉积着宁德多少代人的梦想。而今，梦想正在掀开新的一篇画卷。是啊，近年来，宁德市委、市政府深入践行生态文明思想，全面打响“清海”攻坚战，交出了绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”，唱响了水清民富的“渔光曲”。


文章编号: b99118e2493fe4a0955f8ec88c751838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 广东省人民政府 -  ([珠海] 白海豚保护区与海洋综合执法支队开展联合行动) 2022-11-17 省内快报   广东省林业局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4047526.html




近日，珠海白海豚保护区巡护人员通过电子界标系统发现港珠澳大桥人工岛附近船只异常行驶报警，可能存在非法捕捞保护区海域内鱼类的情况。经过保护区工作人员分析其航行速度、路线以及调用远程监控确认后，保护区管理局即刻啔动联合行动机制，通知珠海市海洋综合执法支队一同前...


文章编号: 38b80291addd7d243b49609824703f61
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


90. ZAKER -  (在被囚禁的 34 年间,它杀死了 3 个人) 2022-11-17 物种日历   科学频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6375b2968e9f096175517edb




...白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小...


文章编号: 24cfb3ed079c1d92a51a18ea0f28ade3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


91. 腾讯新闻 APP -  (精灵欢聚 碧海悠游) 2022-11-17 企鹅号   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTMKrDTh7GKhdyBafFI6gVAg0?source=cp_1009




保护区执法码头及巡护船艇。 受访者供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盾行陀螺珊瑚。

          

        

      

        

          

            受访者供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区救护放生的绿海龟。  受访者供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区海域发现的白蝶贝。

          

        

      

        

          

            受访者供图

          

        

      

        

          

            轻轻舀起一瓢企鹅珍珠贝，撒向北部湾里，身后是即将坠入海平面的落日，脚下是有些摇晃的小船。日前，15万粒企鹅珍珠贝来到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（下称“保护区”）海域，这是保护区首次成功育出企鹅珍珠贝，也是首次对这一物种进行增殖放流。

          

        

      

        

          

            北部湾东侧、雷州半岛西部，在企水港和乌石港之间，一望无际的碧海下蕴藏着无限生机——中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。

          

        

      

        

          

            保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以前捕鱼时一些几乎消失的鱼类，这些年数量越来越多了。”在保护区工作了近20年的周立喜说。

          

        

      

        

          

            历经40年的风风雨雨，保护区已成为我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。目前，保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种，其中有5种列入国家Ⅰ级重点保护物种，23种列入国家Ⅱ级重点保护物种。

          

        

      

        

          

            南方日报记者 林露

          

        

      

        

          

            通讯员 黄余武

          

        

      

        

          

            设立

          

        

      

        

          

            抢救被过度捕捞的白蝶贝

          

        

      

        

          

            “雷州是白蝶贝在中国自然分布的主要区域，以前没有管护机构，乱捕现象多，对资源破坏得比较厉害。”谈起保护区设立的起因，周立喜如是说。

          

        

      

        

          

            白蝶贝，学名大珠母贝，是国家Ⅱ级保护动物，也是世界上最大、最优质的珍珠贝之一。1983年，为遏制渔业捕捞乱象，抢救被过度捕捞的白蝶贝等海洋生物资源，广东省政府在北部湾划设了“雷州白蝶贝省级自然保护区”。

          

        

      

        

          

            尽管划定了保护区，但真正对海域实施系统管理，要从2002年、2003年保护区管理机构和基地成立说起。管理基地选址毗邻大海的雷州市北和镇刘张村，保护区管理局综合科科长陈耀便是在2003年来到保护区工作，“以前管理局所在的位置什么都没有，就是一片荒滩野岭，现在建起了科教中心、科研基地、海洋文化走廊等。”

          

        

      

        

          

            一开始，保护区的保护对象为单一物种——白蝶贝，管理基地内建起白蝶贝育苗场，从亲贝挑选到贝苗的培育，都可以在保护区海域完成。2006年起，保护区管理局和科研院校专家大力开展白蝶贝人工育苗研究和增殖放流。

          

        

      

        

          

            2019年，保护区共育出白蝶贝800多万粒，是十几年来最为丰收的一年。截至目前，保护区共放流1000多万粒贝苗。近年来，在保护区多数监测点位中，工作人员均发现有三四龄贝的白蝶贝种群，这说明其种群资源正在不断恢复。

          

        

      

        

          

            随着时间的推移，在进行白蝶贝保护的过程中，保护区依托广东海洋大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等机构，开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验等工作。2008年，保护区升格为国家级自然保护区，成为“中国生物圈保护区网络成员”；2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”。

          

        

      

        

          

            目前，保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。近年来的监测结果表明，保护区海水水质基本符合第一类海洋水质标准，海洋生态环境基本稳定，白蝶贝和珊瑚礁等保护对象及栖息地呈现较健康的状态。

          

        

      

        

          

            科考

          

        

      

        

          

            发现多种国家重点保护物种

          

        

      

        

          

            2005—2007年，保护区联合华南师范大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等科研院所，开展首次科学考察和总体规划。正是那一次考察，工作人员发现保护区内不仅有白蝶贝，还存在多种国家重点保护物种和典型海洋生态系统。

          

        

      

        

          

            彼时，保护区和科研单位组成了一支几十人的科研队伍，分头进行社区访问和海上游泳动物、海洋地质水文、潮间带、珊瑚礁调查等。周立喜清晰地记得，在两次为期一个月的集中考察里，他每天五六点起床后便乘船出海，到海上向渔民了解情况，有时候也雇几艘渔船，按照固定线路去调查，看看能遇上哪些海洋生物。

          

        

      

        

          

            由于保护区管理基地还没完全建好，晚上回来后，他们便挤在白蝶贝育苗场的几间小屋子里，十几个人挤在一个小房间，一边吃饭一边讨论，整理白天搜集到的素材。

          

        

      

        

          

            “有一天我们采完海底地质，回来分析时，忽然看见里面有一条小文昌鱼，大家都很高兴，后面还专门派潜水员到海底取样！”一次偶然，周立喜邂逅了国家Ⅱ级重点保护物种文昌鱼。

          

        

      

        

          

            然而，科考过程中除了奇妙的缘分，也会遇上一些令人心寒的事情。科研队伍在调查中发现，有的渔民会偷偷捕杀海豚、江豚后拿到黑市上卖，由于这些动物非常珍贵，价格往往不菲。

          

        

      

        

          

            一次，周立喜和伙伴遇见一头被渔民误捕的棱皮龟，由于没能成功救护，他们便计划将棱皮龟制作成标本，放置在保护区科普馆。正是在制作标本的过程中，他们惊讶地看见，棱皮龟的肠道里塞满了塑料袋。

          

        

      

        

          

            “这些动物能活到这么大都很不容易，当时真的很伤心。海龟在水里喜欢吃水母，塑料漂浮的时候有点像水母，它们误食了以后不能消化，就堵塞在肠道里。”这次科考证实了中华白海豚、布氏鲸、印太江豚等生物的存在，也让保护区管理局意识到，除了白蝶贝外，这些珍稀生物也亟须关注和保护，要尽早提高保护区级别。

          

        

      

        

          

            2008年，“雷州白蝶贝省级自然保护区”升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。这些年，渔民常在捕鱼时邂逅海豚、江豚等，这些“小精灵”喜欢跟在渔船后面“捡漏”，摄食渔船上的漏网之鱼。

          

        

      

        

          

            管理

          

        

      

        

          

            日常巡护打击破坏性捕捞

          

        

      

        

          

            “保护区位于北部湾，北部湾一直以来没怎么开发，所以我想到这里来保护海洋。”2021年，幸继联大学毕业后来到保护区工作，每周他都会和环境保护科科长陈成琼出海巡视三次以上。

          

        

      

        

          

            “一般我们都是出海看看有没有违规作业，保护区管护面积比较大，有时候去到某个点巡视，单过去就要花费近一个小时。”幸继联说。

          

        

      

        

          

            在雷州半岛西海岸，沿海居民与海为邻，世代以捕鱼为生。保护区成立初期，海域内丰富的渔业资源吸引了不少外来大型渔船，这些渔船常使用电网、炸鱼、毒鱼等方式进行破坏性捕捞。当地渔民多从事“夫妻船”传统捕捞方式，其网具亦常遭大型拖网船损坏。

          

        

      

        

          

            “这种捕捞对海域资源的破坏非常厉害，不管鱼是大是小，是否是珍稀生物，拖网一网捞起，还破坏了海底的珊瑚礁，是属于掠夺性的一种捕捞方式。”周立喜介绍，保护区管理局成立后，要解决的第一大问题，就是要把海域资源保护好，不能任由其被继续破坏。

          

        

      

        

          

            因此，工作人员一开始便注重跟当地的渔政、海监、海警等部门沟通，通过联合巡护执法，打击非法作业。

          

        

      

        

          

            2006—2008年，保护区管理局对非法捕捞打击的力度空前。那时，管理局仅有的几个人全部扑在打击非法捕捞上。拖网船、电网船常在半夜来“偷海”，执法队伍也常常在三更半夜出动。他们遇见过风大浪大的海面，也有过管护人员被殴打、执法快艇被烧毁的情况。然而，执法队伍一直坚定地守护着保护区的安全。在那几年的强力打击下，保护区的名声“逐渐打出去了”。2017年，保护区设立了“广东省渔政（海监）总队雷州大队驻雷州珍稀海洋生物保护区执勤点”，借用渔政力量更好地进行管理与执法。

          

        

      

        

          

            如今，在无数个日日夜夜的巡护下，保护区内违法违规活动已大幅度减少，当地渔业资源逐渐恢复。以海为生的本地渔民过上了好日子——曾经的茅草房、石头房渐渐消失，取而代之的是一栋栋崭新的小别墅。

          

        

      

        

          

            共建

          

        

      

        

          

            保障群众生产生活安全

          

        

      

        

          

            正值初冬，下午2时许，北和镇盐庭村潮水已退去，不少妇女穿着水鞋、戴着斗笠，在海边石头上敲生蚝，不远处，红树林在阳光下随着海风轻轻摇曳。这些年岁不大的红树林，正是在保护区管理局的推动下种植恢复的。

          

        

      

        

          

            上个世纪八九十年代，水产养殖在湛江兴起，不少沿海区域的滩涂上兴建起养殖塘，挤压了红树林生长空间。几十年后，养殖技术不断更迭，旧养殖场在风吹、日晒、浪打中受损，许多养殖塘废弃在海边，无人问津。

          

        

      

        

          

            在北和镇的海边，风浪总是如期而至。如果任由养殖塘逐渐侵蚀，不进行人工干预，或许再过十来年，沿岸将没有任何东西抵挡风浪。红树林修复随之提上保护区的议程。

          

        

      

        

          

            彼时，经过保护区管理局的科普宣传，当地渔民逐渐认识到红树林能起到消浪护岸的作用，北和镇当地的渔村曾集体向上级请愿，强烈建议重新营造沿岸红树林生态廊。

          

        

      

        

          

            2013年，保护区管理局利用申报生态修复项目的机会，回收盐庭村、南边黄村、吴蓬村等村的废弃养殖塘，在海边种下面积近700亩的红树林，重新营造海域滩涂的红树林生态廊景观，聘请工人进行长期跟踪维护。

          

        

      

        

          

            除了红树林，许多村庄的避风塘、防波堤也都是由保护区管理局协助修建的。十来年前，管理局附近的村庄曾经都是贫穷的渔村，防波堤被海浪削平，港池港沟浅，护岸为土岸，影响渔船和渔民的安全。

          

        

      

        

          

            了解到相关情况后，保护区管理局大力争取建设资金和发动当地企业资助，为吴蓬村、徐黄村、刘张村、何王村、南边黄村、盐庭村、潘宅寮等修缮防波堤、避风塘、道路等，使保护区与社区的关系更和谐紧密。

          

        

      

        

          

            “从2009年开始，我们每年做一点，每年修一点，建设好公共设施。”周立喜说，“慢慢地，当地居民真正感受到我们为了海域资源保护、当地老百姓生活所做的努力，他们也会支持我们的工作。”社区七个村委会还曾联名向原广东省海洋与渔业厅写感谢信，感谢设立保护区管理局及其所作的贡献。

          

        

      

        

          

            从一开始不理解保护区设立的意义，到后来成为保护区的志愿者，提供违法捕捞、动物搁浅误捕等各方面信息，当地群众和保护区实现了一场“双向奔赴”。

          

        

      

        

          

            ■相关

          

        

      

        

          

            保护区重点保护

          

        

      

        

          

            物种名录

          

        

      

        

          

            国家Ⅰ级重点保护物种5种：

          

        

      

        

          

            中华白海豚、布氏鲸、绿海龟、玳瑁、棱皮龟

          

        

      

        

          

            国家Ⅱ级重点保护物种23种：

          

        

      

        

          

            热带点斑原海豚、真海豚、印太江豚、里氏海豚、文昌鱼、中国鲎、大珠母贝、盾形陀螺珊瑚、澄黄滨珊瑚、细角孔珊瑚、斯氏角孔珊瑚、二异角孔珊瑚、普哥滨珊瑚、伞房叶状珊瑚、稀杯盔形珊瑚、粗糙刺叶珊瑚、精巧扁脑珊瑚、秘密角蜂巢珊瑚、标准蜂巢珊瑚、紫小星珊瑚、锯齿刺星珊瑚、红色扇形珊瑚、多孔鹿角珊瑚

          

        

      

        

          

            ■延伸

          

        

      

        

          

            公众参与保护 文化影响生态

          

        

      

        

          

            让共同守护成为常态

          

        

      

        

          

            10月3日，本地渔民范仁建出海捕鱼时，误捕了一只约一百公斤重的棱皮龟。发现棱皮龟被渔网缠住后，范仁建和同伴立刻将渔网割破，让棱皮龟回归大海。

          

        

      

        

          

            获悉此事后，保护区管理局准备为他颁发荣誉证书。“现在渔民的海洋保护意识有显著提高，渔民误捕或者碰到一些搁浅的海豚、海龟，都会很自觉地马上把它放生回去。”保护区管理局工作人员刘芳欣慰地说。

          

        

      

        

          

            此类放生，在保护区已成为常态。在长期的保护工作中，保护区管理局创新科教宣传形式，摸索出“公众参与保护，文化影响生态”的自然保护理念。“由于管理局人手有限，我们没办法做到面面俱到，只能把保护区当成一个比较开放的平台，作为平台管理者去链接各方面资源，让更多的人参与保护。”刘芳说。

          

        

      

        

          

            保护区管理局逐步搭建起海洋科教平台，成为“全国海洋科普教育基地”“广东省海洋意识教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省自然教育基地”，常态化开展自然研学活动，带领学生在潮间带采样、学习简单的海洋调查与监测，零距离接触海洋。此外，保护区管理局联合当地文化艺术界和本土疍家渔民，以海洋文化、疍家文化等为载体，进一步促进社会各界自觉参与海洋资源环境保护。

          

        

      

        

          

            得益于各类宣传活动的开展，更多当地居民认识到保护珍稀海洋生物的重要性，和保护区管理局一道积极开展动物救护工作。

          

        

      

        

          

            2017年，雷州市覃斗镇英岭村渔民廖二误捕过一只鲎，2018年、2019年、2020年先后误捕过绿海龟，有人想向他购买，但他拒绝出卖，并将这些动物放归大海。2017年12月，一只绿海龟从北京打“飞的”回到雷州保护区，由北京渔政监督管理站、太平洋海洋馆与保护区工作人员一同将其放生。今年5月，一头里氏海豚在保护区海滩搁浅，保护区工作人员与社区群众将其救护后，使其回归深海……

          

        

      

        

          

            在人们的共同守护下，日出日落，潮水往复，海上恢复宁静，海里重现热闹。


文章编号: e22ee5e4e389d6c3f6d487d66ec15750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 腾讯新闻 APP -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2022-11-16 企鹅号   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAWXgPBdcJmLobF5dfgyRc0A0?source=cp_1009




中国少年营

          

        

      

        

          

            看广西

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理

          

        

      

        

          

            2023年1月11日—17日

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）

          

        

      

        

          

            活动内容简述

          

        

      

        

          

            在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。

          

        

      

        

          

            我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。

          

        

      

        

          

            活动信息

          

        

      

        

          

            活动时间：

          

        

      

        

          

            2023年1月11日—17日 （共7天）

          

        

      

        

          

            活动地点：

          

        

      

        

          

            南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业

          

        

      

        

          

            活动费用：

          

        

      

        

          

            8800元/人

          

        

      

        

          

            活动组织方：

          

        

      

        

          

            中国国家地理科学考察部

          

        

      

        

          

            活动形式：

          

        

      

        

          

            单飞（限11—18岁）或亲子

          

        

      

        

          

            活动中将根据年龄分班级管理

          

        

      

        

          

            队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成

          

        

      

        

          

            报名链接：

          

        

      

        

          

            中国少年营——广西站

          

        

      

        

          

            四张名片看广西

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            山水形胜——喀斯特

          

        

      

        

          

            “喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西地貌影像图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青山簇簇水中生，船在山上行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林·阳朔·漓江第一湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            德天瀑布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            崇左峰林平原

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林峰丛峰林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大石围——广西的“明星”天坑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河池东兰骆驼山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            巴马水晶宫

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            洞天福地——生态秘境

          

        

      

        

          

            喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宛如仙境般的地理环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现洞壁上的苦苣苔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            长寿之乡——祥贝易水湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茶园周边的侗族村寨

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            巴马百魔洞成了康养“圣地”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            百岁老人

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            甜香八桂——中国糖都、果篮子

          

        

      

        

          

            种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            种蔗成林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            甘蔗主产区——崇左大新县

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2016年广西甘蔗产业布局图

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林南丰蜜橘迎来丰收

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔金橘基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大化百香果园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            田东芒果

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西佳年农业火龙果基地

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            海上丝路新篇章

          

        

      

        

          

            广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西海滩分布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西海水养殖功能区划

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蚝柱连片如同农田

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水产养殖方兴未艾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            渔港码头上的收获与喜悦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宜居宜业的海港

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海中翻腾的中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲岛南湾鳄鱼山景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北部湾港跻身全国“双前十”

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。

          

        

      

        

          

            本站活动亮点

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            探险天坑地心，翻阅地质史书

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多样的喀斯特地貌景观

          

        

      

        

          

            “桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岩溶作用过程

          

        

      

        

          

            天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天坑的形成

          

        

      

        

          

            我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天坑绳降

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            溶洞中的田埂状沉积

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            边石坝和塔珊瑚沉积

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大石围天坑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大石围天坑剖面示意图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洞中的绿色世界

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            探索洞穴与洞穴生命

          

        

      

        

          

            根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洞穴生态系统

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盲眼金线鲃，俗称盲鱼

          

        

      

        

          

            例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “幽帘陷阱”捕食飞虫

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盲虾（未鉴定种）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盲树卷虫

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            寻找最稀有的猴子—白头叶猴

          

        

      

        

          

            白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴在吃嫩芽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴采摘木棉花

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白头叶猴在石壁上

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            崇左白头叶猴

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            耕海远航——北部湾

          

        

      

        

          

            北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海银滩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一排排大蚝养殖筏架

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            色彩不一、类型各异的海沙样本

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            对海沙进行分类和筛选

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            载玻片上待观察的海沙

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            守护潮水与烂泥间的天堂——红树林

          

        

      

        

          

            红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陆地与海洋的碳循环简图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林生态系统手绘

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林海岸

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋中的碳循环

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林水陆交替的生长环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林群落中分布着许多奇特的树种

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            滩涂上的招潮蟹

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海榄雌的指状呼吸根

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            06

          

        

      

        

          

            邂逅河口生灵——中华白海豚

          

        

      

        

          

            中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸类的演化

          

        

      

        

          

            我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚的地理分布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            处于“青春期”的暗灰色中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            处于“老年期”的粉红色中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            邂逅中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            07

          

        

      

        

          

            探秘远古怪咖——鲎

          

        

      

        

          

            鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北部湾地区的鲎

          

        

      

        

          

            清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《海错图》第四册中的鲎

          

        

      

        

          

            上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海滩上大量中国鲎的蜕壳

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国鲎雌雄辨别

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流水线上的鲎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎的栖息环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光下的守“鲎”志愿者

          

        

      

        

          

            滑动查看更多

          

        

      

        

          

            在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。

          

        

      

        

          

            行程介绍

          

        

      

        

          

            ⏩ D1-1月11日（周三）

          

        

      

        

          

            南宁集合｜单飞青少年全天安排接机

          

        

      

        

          

            -欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。

          

        

      

        

          

            ⏩ D2-1月12日（周四）

          

        

      

        

          

            南宁——乐业

          

        

      

        

          

            -南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。

          

        

      

        

          

            -在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。

          

        

      

        

          

            -进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。

          

        

      

        

          

            -在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。

          

        

      

        

          

            ⏩ D3-1月13日（周五）

          

        

      

        

          

            乐业

          

        

      

        

          

            -探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。

          

        

      

        

          

            -了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。

          

        

      

        

          

            ⏩ D4-1月14日（周六）

          

        

      

        

          

            乐业——崇左

          

        

      

        

          

            -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。

          

        

      

        

          

            -丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。

          

        

      

        

          

            ⏩ D5-1月15日（周日）

          

        

      

        

          

            崇左——北海

          

        

      

        

          

            -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。

          

        

      

        

          

            -开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。

          

        

      

        

          

            ⏩ D6-1月16日（周一）

          

        

      

        

          

            北海——南宁

          

        

      

        

          

            -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。

          

        

      

        

          

            -调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。

          

        

      

        

          

            -返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。

          

        

      

        

          

            ⏩ D7-1月17日（周二）

          

        

      

        

          

            南宁返程| （单飞青少年全天安排送机）

          

        

      

        

          

            特别说明

          

        

      

        

          

            本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

          

        

      

        

          

            费用说明

          

        

      

        

          

            活动费用：

          

        

      

        

          

            8800元/人

          

        

      

        

          

            2022年11月30日前报名享9.7折

          

        

      

        

          

            中国国家地理小记者团成员享9.5折

          

        

      

        

          

            费用包含：

          

        

      

        

          

            活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等

          

        

      

        

          

            费用不含：

          

        

      

        

          

            往返南宁的大交通

          

        

      

        

          

            退款政策：

          

        

      

        

          

            若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。

          

        

      

        

          

            报名方式

          

        

      

        

          

            微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。

          

        

      

        

          

            我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。

          

        

      

        

          

            咨询方式：

          

        

      

        

          

            中国国家地理科学考察部

          

        

      

        

          

            电话 （工作日9:00-18:00）

          

        

      

        

          

            010-64852136；

          

        

      

        

          

            010-64865566-分机号227、229或240

          

        

      

        

          

            刘老师 18310491264

          

        

      

        

          

            微信客服号 cngteenagers

          

        

      

        

          

            （如加微信请注明“咨询少年营”）

          

        

      

        

          

            欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

          

        

      

        

          

            点

          

        

      

        

          

            点击下方小程序

          

        

      

        

          

            快来参加中国少年营吧！

          

        

      

        

          

            参加中国少年营，你将经历到

          

        

      

        

          

            探人之所未至，见人之所未识

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            采用绳降的方式进入天坑地心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们在秦岭偶遇川金丝猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在热带雨林里发现的荧光植物

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            与名师大家同行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西沙的船长在讲述航海“奇遇记”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            刘全波教授在分享玄奘取经的故事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            郑希龙老师带我们考察药用植物

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            走进自然，读无字之书

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一只刺鲀吸引了孩子们的注意

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在植物学家的带领下尝百草

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在西藏曲水乘坐牛皮船考察

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            寻找在鄱阳湖越冬的白鹤

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            生动的文化生活体验

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们学习科学的博物绘画

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汉代河仓城遗志外的求知少年

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们学习制作傣族包烧

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            清晨的阳光洒向露营地

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            领略尖端科技，见识国之重器

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            造访国家天文台，领略天文科技

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            亲历FAST射电望远镜，一眼万年

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在南药基因库了解我国中药资源

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            学习科学研究的有效方法

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学习制作具有科学价值的植物标本

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在王朗保护区查看红外相机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            体验红树林的育种工作

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            学习最先进的植物种子储存方法

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            学做系统的科学考察报告

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汇报“古代玉门关究竟在何处？”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            讲述自己对雨林保护的看法和建议

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            记录大熊猫的生境特点

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绘制西北干旱区代表植物插画

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            严格的管理和团队纪律

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在西沙海风中成长的中国少年们

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            领队正在指挥队伍有序地跨越溪流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晚上，孩子们在会议室认真听讲

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            安全有序地行进在大兴安岭丛林中

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            小营员的荣誉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国国家地理颁发的科学考察证书

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            孩子们能够通过课本了解省份概况

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            课题汇报优秀班级获得特色奖品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            用于讲座互动的各种奖品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来自中国国家地理的精美奖品

          

        

      

        

          

            向左滑动查看更多

          

        

      

        

          

            答家长问

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            你们是谁？

          

        

      

        

          

            向上滑动

          

        

      

        

          

            “跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            想了解更多活动细节，请查看下方滚动条

          

        

      

        

          

            向上滑动

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            一个活动有多少人？带队老师有几位？

          

        

      

        

          

            每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。

          

        

      

        

          

            或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。

          

        

      

        

          

            我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。

          

        

      

        

          

            随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。

          

        

      

        

          

            2020年甘肃站十位老师

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            活动中是什么样的食宿标准？

          

        

      

        

          

            住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。

          

        

      

        

          

            饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。

          

        

      

        

          

            无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            单飞的孩子接送机如何进行？

          

        

      

        

          

            我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。

          

        

      

        

          

            针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            报名之后无法参加活动怎么办？

          

        

      

        

          

            因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。

          

        

      

        

          

            因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            你们有哪些以往的活动案例呀？

          

        

      

        

          

            这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。

          

        

      

        

          

            2017年

          

        

      

        

          

            三门湾海岛夏令营（浙江）

          

        

      

        

          

            鹦哥岭少年科考营（海南）

          

        

      

        

          

            老挝热带雨林亲子营（老挝）

          

        

      

        

          

            2018年

          

        

      

        

          

            “中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）

          

        

      

        

          

            香格里拉国际少年营（云南）

          

        

      

        

          

            丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）

          

        

      

        

          

            鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）

          

        

      

        

          

            2019年

          

        

      

        

          

            昆虫户外课堂（北京）

          

        

      

        

          

            王朗国际少年营（四川）

          

        

      

        

          

            英国博物馆亲子营（英国）

          

        

      

        

          

            海南热带雨林童军营（海南）

          

        

      

        

          

            环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站

          

        

      

        

          

            2020年

          

        

      

        

          

            西沙群岛少年科考营（海南）

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季

          

        

      

        

          

            甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站

          

        

      

        

          

            2021年

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季

          

        

      

        

          

            青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站

          

        

      

        

          

            2022年

          

        

      

        

          

            跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季

          

        

      

        

          

            34省级行政区的36条线路 全盘上线

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            你们是如何保障活动安全的？

          

        

      

        

          

            向上滑动

          

        

      

        

          

            首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；

          

        

      

        

          

            其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；

          

        

      

        

          

            另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；

          

        

      

        

          

            活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。

          

        

      

        

          

            队员评价

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上下滑动查看

          

        

      

        

          

            往期回顾 ●●

          

        

      

        

          

            // 1

          

        

      

        

          

            图文｜和中国少年营一起踏山寻海！

          

        

      

        

          

            // 2

          

        

      

        

          

            图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？

          

        

      

        

          

            // 3

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 青海站

          

        

      

        

          

            // 4

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 宁夏站

          

        

      

        

          

            // 5

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 西藏站

          

        

      

        

          

            // 6

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 云南站

          

        

      

        

          

            // 7

          

        

      

        

          

            视频｜中国少年营 · 贵州站

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            -END-

          

        

      

        

          

            内容编辑 | 李兴意

          

        

      

        

          

            微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥

          

        

      

        

          

            图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方

          

        

      

        

          

            于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和 

          

        

      

        

          

            郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强 

          

        

      

        

          

            高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪  

          

        

      

        

          

            凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠

          

        

      

        

          

            美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份

          

        

      

        

          

            北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网


文章编号: b4a230ac50543a3b6ae2b922a1edb7c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 深圳热线 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 民生   深圳热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://think.szonline.net/contents/20221116/202211533380.html




...白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在...


文章编号: 52e5a44b7736e98b9a280cc8a094cedf
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


94. 腾讯网 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 腾讯网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221116/20221116A09PKP00




...白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在...


文章编号: 834bb173db5856a00c3d50b1c523017a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


95. 羊城派 APP -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 羊城派   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/121186/41174578.html?isShare=true




 

 

  

   

  党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。

  本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！

  【党的二十大报告摘要】

  坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。

  【连麦顶流】

  本集顶流推荐官：

  景强 港珠澳大桥管理局总工程师

  以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。

  青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！

  

   

  【青青学习团】

  团长：

  李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师

  团员：

  王海侨 北京理工大学珠海学院学生

  张浩彬 澳门青年

  程楮煊 北京理工大学珠海学院学生

  

   

  【本集介绍】

  一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。

  海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。

  创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。

  张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”

  近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！

  大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！

  来源 |  现代快报全媒体责编 | 杨楚滢

 


文章编号: d1d7359484e42dbdc9f2edef5fcf2151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 腾讯新闻 APP -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 企鹅号   中原网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OENRDC2sCTwHDRFIOWwPr_Iw0?source=cp_1009




党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。

          

        

      

        

          

            本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！

          

        

      

        

          

            【党的二十大报告摘要】

          

        

      

        

          

            坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。

          

        

      

        

          

            【连麦顶流】

          

        

      

        

          

            本集顶流推荐官：

          

        

      

        

          

            景强 港珠澳大桥管理局总工程师

          

        

      

        

          

            以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。

          

        

      

        

          

            青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！

          

        

      

        

          

            【青青学习团】

          

        

      

        

          

            团长：

          

        

      

        

          

            李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师

          

        

      

        

          

            团员：

          

        

      

        

          

            王海侨 北京理工大学珠海学院学生

          

        

      

        

          

            张浩彬 澳门青年

          

        

      

        

          

            程楮煊 北京理工大学珠海学院学生

          

        

      

        

          

            【本集介绍】

          

        

      

        

          

            一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。

          

        

      

        

          

            海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。

          

        

      

        

          

            创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。

          

        

      

        

          

            张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”

          

        

      

        

          

            近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！

          

        

      

        

          

            大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！

          

        

      

        

          

            现代快报+记者 马壮壮 杨晓冬/文 唐家语/设计


文章编号: a353d7f1fafd054568e4750290f1cf4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. UC头条 APP -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 安徽商报   安徽商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9822753483375730907




党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！[党的二十大报告摘要]坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。[连麦顶流]本集顶流推荐官：景强港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！[青青学习团]团长：李书亮港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨北京理工大学珠海学院学生张浩彬澳门青年程楮煊北京理工大学珠海学院学生[本集介绍]一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！现代快报+记者马壮壮杨晓冬/文唐家语/设计


文章编号: bd09754ff5d152ad367b02efb67e86e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. UC头条 APP -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-16 环球网   环球网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8181848637005423222




党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！[党的二十大报告摘要]坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。[连麦顶流]本集顶流推荐官：景强港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！[青青学习团]团长：李书亮港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨北京理工大学珠海学院学生张浩彬澳门青年程楮煊北京理工大学珠海学院学生[本集介绍]一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！现代快报+记者马壮壮杨晓冬/文唐家语/设计


文章编号: 6f91d0d6b6fc81d804565be54d7e7a72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 腾讯新闻 APP -  (“2022中国新时代100大建筑”名单,阳江这一项目入选!) 2022-11-16 企鹅号   阳江广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OT03BSaLYV7vIX84oFp3TP5g0?source=cp_1009




中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。

          

        

      

        

          

            作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            ▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。

          

        

      

        

          

            阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。

          

        

      

        

          

            阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。

          

        

      

        

          

            阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源 | 阳江核电

          

        

      

        

          

            编辑｜赖秀珠


文章编号: 87040f7160c63df1bdf439ab5f462bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 羊城派 APP -  (湛江日报(跨版)推介:文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-11-16 羊城派   IN湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41174523.html




.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        湛江日报（跨版）推介：文旅融合赋能 名城雷州绘新景  

        

         雷州市融媒体中心  

          雷州发布  

          

           

           雷州发布  

            微信号 leizhoufabu  

            功能介绍 坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

         湛江日报2022年11月08日版面

        

         东西洋田沃野千里。

        

         西海岸自然禀赋优越。

        

         乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

        

         三元塔公园融古今于一体。

        

         乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

        

         乡村雷剧演出。

        

         石狗脸谱各异，造型多样。

        

         茂德公鼓城度假区一景。

        

         骑楼老街一景。

        

         附城红树林。

        

         流沙珍珠久负盛名。

        

         茂德公鼓城度假区一景。

        策划/文永健 

        文字/本报记者曹龙彬 

        特约通讯员黄余武 通讯员黄美华

        摄影/本报记者张锋锋

        28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

        “国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。

        优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

        十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。

        这十年，国家历史文化名城谱新篇

        雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

        雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

        据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

        依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

        这十年，滨海生态旅游各具特色

        在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

        雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

        东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。

        雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。

        独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

        这十年，产业融合发展初成体系

        碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

        近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

        同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

        2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

        雷州文旅大家谈——

        雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：

        推进雷州文旅融合发展

        雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：

        一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。

        二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。

        三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。

        四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。

        湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

        打好“历史、生态、气候”三大王牌

        要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。

        雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。

        雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。

        此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。

        湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：

        推动雷州文创作品走向全国

        雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。

        

         END

         

        

        

         

          

          来源：湛江日报

         

        

        

         

         

        

        

         

        

         

        

        

         

          

           

            

           

            

           

           

            

           

           

            

           

            

           

           

            

          

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    雷州发布公众号

                    

                   

                   

                    坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

                   

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看


文章编号: ff7055e744dca1d3b415ab201b09f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 腾讯新闻 APP -  (般马日记|疫情之下的广西边境自然生境之旅) 2022-11-16 企鹅号   般马全球户外平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9op9MUHa21NlDtXO9MPF49w0?source=cp_1009




文 | 般马户外

          

        

      

        

          

            图 | 般马户外

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西弄岗崇左北部湾 

          

        

      

        

          

            2022年

          

        

      

        

          

            广西不仅只有漓江的水和阳朔的山。中越边境上还隐藏着一座美丽的古城——崇左。清晨薄雾、阳光洒落，依山而种的稻田，听蛙声鸟鸣，而在这一片世外桃源中，正是神秘的白头叶猴国家级自然保护区所在，般马的团队曾在2022年多次进入这里，了解这片保护区的生态系统，探索神奇的喀斯特雨林地貌。请追随摄影师和小编的记录回顾这次美妙奇幻之旅。

          

        

      

        

          

            Journey Memory

          

        

      

        

          

            旅途点滴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲树上挂满了“国一”的猴儿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲金猴宝宝正在尝试跳跃，难得一见@访客拍摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲观察岩壁上的舞者

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲北部湾是中国为数不多的鲸豚观测地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲粉色的海豚妈妈带着灰色的小海豚哦

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲萌萌的粉色但实际海豚随年龄增长逐步变粉

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲赶海大军，人家可是专业的

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲发现沙虫的足迹

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲收获满满

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲深入喀斯特的河流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲游览明仕田园最好的方式之一是骑行

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲船行明仕田园欣赏日落

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲世界第二跨国瀑布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲灵长类课堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲净滩行动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲净滩的意义不在于捡了多少而是了解垃圾的来源

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲带着战利品眺望北部湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲簸箕宴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲舂米年糕

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲跟鲸豚专家一起逛菜市场是件有趣的事情

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            喀斯特的精灵

          

        

      

        

          

            作为最濒危的25种灵长类物种之一，同时也是国家一级保护动物，白头叶猴就生活在广西南部的喀斯特群山中，也受到了越来越多野生动物爱好者的关注。随着近年来保护力度的加大，在被流水沟壑划分开来的石山地貌中，板利片区也是成为数不多能够让大家一窥这些小精灵的区域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这些星星点点就是生活在石山上的叶猴，而公路网阻碍了栖息地的扩充，如何让破碎的栖息地连成一片也成为保护工作者目前的课题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲灵长类是哺乳动物很大的一个分支，了解我们的近亲

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲难得近距离接触“小金猴宝宝”还不怎么会怕人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲访客拍摄，母猴抱着哺乳期的小猴口中在咀嚼构树的嫩枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲羊蹄甲是白头叶猴的食源之一

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲顽皮的叶猴跑上绿化带来取食了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲白头叶猴Safari野外观猴

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            北部湾奇遇

          

        

      

        

          

            其实在过去几十年，中国的近海区域，是存在大型鲸类，但随着过渡捕捞，鲸鱼的生存条件日渐恶化，它们也就追随着食物里去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲北部湾进入冬季也成为为数不多能见到壮观鲸类捕食场景的区域

          

        

      

        

          

            布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲出发前一堂“鲸豚课堂”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲寻找鲸鱼除了靠一点运气还要依靠科研数据的积累

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鱼露出水面的背鳍，注意那些机警希望捡漏的海鸥，这也是释放了一些信号给自然观察者们。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲不停地有水母经过

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲逐渐变粉色的成年白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲青年海豚跃出海面

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            科研净滩

          

        

      

        

          

            海洋垃圾已经威胁到生态系统及人类安全。废弃渔网、泡沫垃圾、生活垃圾、废油废料使得海洋环境进一步恶化。然而捡拾垃圾对于海洋净化只是九牛一毛，经常有志愿者抱怨，“垃圾越捡越多”，科学净滩不是看捡了多少的垃圾，而是利用“上游效应”在垃圾进入大海造成破坏之前，找到源头，科学分类，判断出哪些是可以从源头阻断的根本因素。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            比如我们在这次净滩中发现了很多这种不可降解的渔网，饲养珍珠的塑料器皿，是否可以通过NGO组织联系当地这些渔业组织，从源头减少废料进入海洋。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海滩上的渔业废料尤其多

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲辨识不可降解的污染物


文章编号: 20bf1ab6485d438616b2725b94ab5cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 腾讯网 -  (寒假|中国少年营——广西站) 2022-11-16 腾讯网   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221116/20221116A06S3D00




...白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2023年1月11日—17日 （共7天） 活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单...


文章编号: 947c4a68542c7b2b930c14d7fdf04286
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


103. 腾讯新闻 APP -  (寒假｜中国少年营——广西站) 2022-11-16 腾讯新闻-崇左   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221116A06S3D00




中国少年营

看广西

跟中国国家地理

2023年1月11日—17日

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）

活动内容简述

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 

我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。

活动信息

活动时间：

2023年1月11日—17日 （共7天） 

活动地点：

南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业

活动费用：

8800元人

活动组织方：

中国国家地理科学考察部

活动形式：

单飞（限11—18岁）或亲子

活动中将根据年龄分班级管理

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成

报名链接：

中国少年营——广西站

四张名片看广西

01

山水形胜——喀斯特

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。

广西地貌影像图

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图

青山簇簇水中生，船在山上行

桂林·阳朔·漓江第一湾

德天瀑布

崇左峰林平原

桂林峰丛峰林

大石围——广西的“明星”天坑

河池东兰骆驼山

巴马水晶宫

滑动查看更多

广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。

02

洞天福地——生态秘境

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。

宛如仙境般的地理环境

发现洞壁上的苦苣苔

一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉

长寿之乡——祥贝易水湾

茶园周边的侗族村寨

巴马百魔洞成了康养“圣地”

百岁老人

滑动查看更多

同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。

03

甜香八桂——中国糖都、果篮子

种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。

种蔗成林

甘蔗主产区——崇左大新县

2016年广西甘蔗产业布局图

滑动查看更多

在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。

桂林南丰蜜橘迎来丰收

阳朔金橘基地

大化百香果园

田东芒果

广西佳年农业火龙果基地

滑动查看更多

在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。

04

海上丝路新篇章

广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。

广西海滩分布

广西海水养殖功能区划

蚝柱连片如同农田

水产养殖方兴未艾

渔港码头上的收获与喜悦

宜居宜业的海港

海中翻腾的中华白海豚

涠洲岛南湾鳄鱼山景区

北部湾港跻身全国“双前十”

滑动查看更多

蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。

本站活动亮点

01

探险天坑地心，翻阅地质史书

多样的喀斯特地貌景观

“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。

岩溶作用过程

天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。

天坑的形成

我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。

天坑绳降

溶洞中的田埂状沉积

边石坝和塔珊瑚沉积

大石围天坑

大石围天坑剖面示意图

洞中的绿色世界

滑动查看更多

02

探索洞穴与洞穴生命

根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。

洞穴生态系统

盲眼金线鲃，俗称盲鱼

例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察

这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为

扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫

“幽帘陷阱”捕食飞虫

盲虾（未鉴定种）

盲树卷虫

滑动查看更多

03

寻找最稀有的猴子—白头叶猴

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。

白头叶猴在吃嫩芽

白头叶猴采摘木棉花

白头叶猴在石壁上

崇左白头叶猴

滑动查看更多

令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。

04

耕海远航——北部湾

北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。

北海银滩

一排排大蚝养殖筏架

滑动查看更多

北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。

色彩不一、类型各异的海沙样本

对海沙进行分类和筛选

载玻片上待观察的海沙

滑动查看更多

05

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图

红树林生态系统手绘

红树林海岸

海洋中的碳循环

滑动查看更多

在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。

涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林

红树林水陆交替的生长环境

红树林群落中分布着许多奇特的树种

滩涂上的招潮蟹

海榄雌的指状呼吸根

滑动查看更多

06

邂逅河口生灵——中华白海豚

中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。

鲸类的演化

我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。

中华白海豚的地理分布

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

处于“青春期”的暗灰色中华白海豚

处于“老年期”的粉红色中华白海豚

邂逅中华白海豚

中华白海豚

滑动查看更多

07

探秘远古怪咖——鲎

鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。

北部湾地区的鲎

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。

《海错图》第四册中的鲎

上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。

海滩上大量中国鲎的蜕壳

中国鲎雌雄辨别

鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾

流水线上的鲎

鲎的栖息环境

阳光下的守“鲎”志愿者

滑动查看更多

在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。

行程介绍

⏩ D1-1月11日（周三）

南宁集合｜单飞青少年全天安排接机

-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。

⏩ D2-1月12日（周四）

南宁——乐业

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。

-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。

-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。

⏩ D3-1月13日（周五）

乐业

-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。

-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。

⏩ D4-1月14日（周六）

乐业——崇左 

-探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。

-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。

⏩ D5-1月15日（周日）

崇左——北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。

-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。

⏩ D6-1月16日（周一）

北海——南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。

-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。

⏩ D7-1月17日（周二）

南宁返程  （单飞青少年全天安排送机）

特别说明

本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明

活动费用：

8800元人

2022年11月30日前报名享9.7折

中国国家地理小记者团成员享9.5折

费用包含：

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等

费用不含：

往返南宁的大交通

退款政策：

若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。

报名方式

微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。

我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。

咨询方式： 

中国国家地理科学考察部

电话 （工作日9:00-18:00）

010-64852136；

010-64865566-分机号227、229或240

刘老师 18310491264

微信客服号 cngteenagers

（如加微信请注明“咨询少年营”）

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

点

点击下方小程序

快来参加中国少年营吧！

参加中国少年营，你将经历到

探人之所未至，见人之所未识

采用绳降的方式进入天坑地心

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉

在热带雨林里发现的荧光植物

向左滑动查看更多

与名师大家同行

西沙的船长在讲述航海“奇遇记”

刘全波教授在分享玄奘取经的故事

郑希龙老师带我们考察药用植物

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归

向左滑动查看更多

走进自然，读无字之书

一只刺鲀吸引了孩子们的注意

在植物学家的带领下尝百草

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力

向左滑动查看更多

生动的文化生活体验

孩子们学习科学的博物绘画

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞

汉代河仓城遗志外的求知少年

孩子们学习制作傣族包烧

清晨的阳光洒向露营地

向左滑动查看更多

领略尖端科技，见识国之重器

造访国家天文台，领略天文科技

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑

亲历FAST射电望远镜，一眼万年

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统

在南药基因库了解我国中药资源

向左滑动查看更多

学习科学研究的有效方法

学习制作具有科学价值的植物标本

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所

在王朗保护区查看红外相机

体验红树林的育种工作

学习最先进的植物种子储存方法

向左滑动查看更多

学做系统的科学考察报告

汇报“古代玉门关究竟在何处？”

讲述自己对雨林保护的看法和建议

记录大熊猫的生境特点

绘制西北干旱区代表植物插画

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题

向左滑动查看更多

严格的管理和团队纪律

在西沙海风中成长的中国少年们

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流

晚上，孩子们在会议室认真听讲

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多

小营员的荣誉

中国国家地理颁发的科学考察证书

孩子们能够通过课本了解省份概况

课题汇报优秀班级获得特色奖品

用于讲座互动的各种奖品

来自中国国家地理的精美奖品

向左滑动查看更多

答家长问

问

你们是谁？

向上滑动

“跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。

“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。

我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！

问

想了解更多活动细节，请查看下方滚动条

向上滑动

问

一个活动有多少人？带队老师有几位？

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。

或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。

随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。

2020年甘肃站十位老师

问

活动中是什么样的食宿标准？

住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。

饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。

无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。

问

单飞的孩子接送机如何进行？

我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。

针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。

问

报名之后无法参加活动怎么办？

因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。

因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。

问

你们有哪些以往的活动案例呀？

这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。

2017年

三门湾海岛夏令营（浙江）

鹦哥岭少年科考营（海南）

老挝热带雨林亲子营（老挝）

2018年

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）

香格里拉国际少年营（云南）

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）

2019年

昆虫户外课堂（北京）

王朗国际少年营（四川）

英国博物馆亲子营（英国）

海南热带雨林童军营（海南）

环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站

2020年

西沙群岛少年科考营（海南）

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站

2021年

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站

2022年

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季

34省级行政区的36条线路 全盘上线

问

你们是如何保障活动安全的？

向上滑动

首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；

其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；

另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；

活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。

队员评价

上下滑动查看

往期回顾 ●●

 1

图文｜和中国少年营一起踏山寻海！

 2

图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？

 3

视频｜中国少年营 · 青海站

 4

视频｜中国少年营 · 宁夏站

 5

视频｜中国少年营 · 西藏站

 6

视频｜中国少年营 · 云南站

 7

视频｜中国少年营 · 贵州站

-END-

内容编辑  李兴意

微信编辑  李兴意 刘蕴玥

图片   陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方 

于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  

郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  

高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪   

凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  

美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  

北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  

广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  

广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 


文章编号: 8b7016d78215d784a618c9afb369f99b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. UC头条 APP -  (谢展寰:去年录32宗鲸豚搁浅 料设北大屿海岸公园) 2022-11-16 文汇报   文汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17202749191201981110




大公文汇全媒体报道：香港鲸豚搁浅个案时有发生。环境及生态局局长谢展寰今日（16日）表示，去年香港录得32宗鲸豚搁浅个案，按年少20宗。为保护中华白海豚和江豚等重要海洋生物，渔农自然护理署已设立多个海岸公园，大屿山西南海岸公园及南大屿海岸公园分别于2020年及2022年被指定为海岸公园，署方正筹备指定新的北大屿海岸公园，料届时受保护海域总面积将超过8500公顷。立法会议员陈克勤在会议上询问，过去5年香港每年录得多少宗鲸豚搁浅个案及会否检讨保育海洋生态的政策及措施。谢展寰指，香港鲸豚搁浅个案分布于沿岸各区，如西贡、清水湾、南区、南丫岛、大屿山及屯门等，无明显分布模式。其中中华白海豚较常于夏季搁浅，而冬季则有较多江豚搁浅纪录。谢展寰又指，今年度政府于海洋保育工作的开支估算为9923万元，较上一年度的1.02亿元少，下个年度开支估算则为8665万元。海洋保育工作主要包括将有重要生态价值的水域指定为海岸公园或海岸保护区、持续研究和监测香港海洋环境的生物多样性、制订及采取适当措施以保育重要的海洋物种等。谢展寰表示，去年香港录得32宗鲸豚搁浅个案，按年少20宗。（香港海洋公园保育基金资料图）


文章编号: 4ec12281ea7ed78f79f9c8ca86f6fbcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 酷安app -  (魅族18 12+256独角兽evo) 2022-11-16 酷安-三星Galaxy S22-交易   嗒嗒vgv


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/41036626?shareKey=NjgwZDRiYTYwNTQzNjM3NDYwMmE~




珠海小三星，走过路过不要错过[t耐克嘴][t耐克嘴][t耐克嘴]

机器是白海豚拆机面板，比第一批那种面板黑边稍粗，更均匀

最后一张盖板图是举例，收的是这样的盖板

具体点击咸鱼的链接


文章编号: 4ed60b16e6c29bbd3f702ffc68cf510f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 南方plus APP -  (喜报!阳江核电站入选“2022中国新时代100大建筑”) 2022-11-16 南方+   杨世华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/16/c7072345.html




近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。2008年12月16日，阳江核电正式开工。阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日6台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项。《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。【全媒体记者】杨世华【通讯员】杨芳


文章编号: 4428adc56d8178f58141c50bc26980c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 酷安app -  (#魅族18# 出个18s 中天改了白面板 8+128的 盒充都在 99新 没磕碰 屏幕细微划痕 带pp壳透明壳和俩张水凝膜 刷了白海豚系统 没广告 1800吧) 2022-11-16 酷安-魅族18-讨论   来自未知的热心网友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/41030553?shareKey=ODVkNzhiZDZkODQxNjM3M2M2ODg~




#魅族18# 出个18s 中天改了白面板 8+128的 盒充都在 99新 没磕碰 屏幕细微划痕 带pp壳透明壳和俩张水凝膜 刷了白海豚系统 没广告 1800吧


文章编号: 59d96a78c15ffc68ec713e14cebfa7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 酷安app -  (#魅族18# 预出个18s 改了白面板 8+128的 盒充都在 99新 没磕碰 屏幕细微划痕 带pp壳透明壳和俩张水凝膜 刷了白海豚系统 没广告 新机到了就出 1800吧) 2022-11-15 酷安-魅族18-讨论   来自未知的热心网友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/41029448?shareKey=YTEwNWViMzM2ZDViNjM3M2I5NDU~




#魅族18# 预出个18s 改了白面板 8+128的 盒充都在 99新 没磕碰 屏幕细微划痕 带pp壳透明壳和俩张水凝膜 刷了白海豚系统 没广告 新机到了就出 1800吧


文章编号: bf83909b8736298c1c5388185a45c026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. UC头条 APP -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我想把“桥痴”进行到底) 2022-11-15 遂宁新闻网   遂宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4766286266752170282




孟凡超四川遂宁人，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理，主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。2018年，港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带，港珠澳大桥正在促进大湾区同城化、一体化上发挥巨大作用。孟凡超参与设计的港珠澳大桥。新华社发这个凝聚着中国实力与智慧的伟大工程出自总设计师孟凡超之手。与桥结缘40年，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计。今年63岁的孟凡超已到了退休年龄，但他依然在心爱的桥梁勘察设计工作中干劲十足。9月29日上午，在北京中交公路规划设计院里，孟凡超接受了记者专访，他说：“人家说我是一个工作狂、是一个‘桥痴’，因为我是一个没有满足感和追求完美的人，我想一辈子都和桥打交道，把‘桥痴’进行到底。”谈港珠澳大桥的背后技术难度居世界首位，如何突破难关？2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究，这一做就是6年。由于港珠澳大桥跨越伶仃洋并连接粤港澳三地，是一座跨越“一国两制”地域的世界超级跨海交通通道，可行性研究工作是一项甚为复杂而又庞大的系统工程。项目筹备刚开始就面临西岸登陆点的选择问题，粤澳两地有争议。那段时间，孟凡超和团队把澳门与珠海的几个岛几乎跑遍了，仍然没有结果。直到有一天孟凡超在澳门海关和珠海拱北海关之间发现了一个五六十米宽的开阔地带，“我当时没有带尺子，就直接用脚步去丈量，大约60步。作为登陆点正好合适，可以在两个海关之间设置下穿隧道。”经过多方论证与协商，粤港澳三地终于达成共识。除了大桥选址之外，建设条件也十分艰难。港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长最深的海底沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。“工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大。”孟凡超表示，巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。孟凡超告诉记者，为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。谈“四化”理念的产生初衷是为了让中华白海豚“不搬家”港珠澳大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中国最繁忙的航运水域之一，也是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。这种海洋哺乳类生物被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称。在孟凡超带领设计团队筹备之时，环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。一些专家表达了强烈的反对意见，在他们向国家有关部门提交的报告中，建议大桥要么绕行，要么不要建。一石激起千层浪，各方关于环保的议论此起彼伏。孟凡超及其团队陷入了两难的境地。“大桥设计建设全过程都要考虑‘海中大熊猫’中华白海豚的栖息。”孟凡超介绍，为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，作为总工程师的他要求各建设环节践行“大型化、工厂化、标准化、装配化”四化建设理念，将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低。“经过有关部门的统计和分析，建设期间，白海豚不是减少了，而是增加了。”孟凡超说，港珠澳大桥建成以后把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通，从这个角度上讲对保护白海豚的生存栖息环境更加有利。谈未来五年的新期待发展永无止境，创新没有终点对于中国的桥梁发展，孟凡超认为，就我国总体状况与条件而言，我国是桥梁大国，还不能称为桥梁强国，但在超级跨海大桥领域，我国具备桥梁强国的水平与实力。“从机制体制、原创能力、高质量发展、设计施工总体水平等方面来看，我们还有较大的需要提升的空间。”在港珠澳大桥建成后，孟凡超又投入他的家乡遂宁涪江六桥的建设中，这也是他对家乡交通发展最大的牵挂。“四川是一个内陆省区，主要地形是丘陵，虽然有一些水系和山地，但高质量的桥梁作品还比较缺乏。”“我期盼在家乡能够有用武之地，家乡领导让我主持设计了遂宁涪江六桥，我感到十分荣幸。”孟凡超说，作为一位桥梁工程师，他希望用优美的桥梁来装扮家乡的城市面貌，用高质量的桥梁来满足人民对美好生活的追求。“港珠澳大桥是我职业生涯的新高度，不是最高的巅峰，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于交通基础设施建设的工作。”孟凡超说。


文章编号: 1e106e38e6cf331799bdef6ae2dbe51f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 腾讯新闻 APP -  (建功新时代|当画痴遇上大桥) 2022-11-15 企鹅号   广东省退役军人事务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWTr53MFBuo15WlqEaTNjhbw0?source=cp_1009




港珠澳大桥

          

        

      

        

          

            这座“超级工程”历时9年建成

          

        

      

        

          

            是建设者们

          

        

      

        

          

            用智慧和汗水创造的“中国奇迹”

          

        

      

        

          

            而将这一奇迹进行艺术定格的

          

        

      

        

          

            正是广东省人民政府文史研究馆馆员

          

        

      

        

          

            知名油画家、雕塑家

          

        

      

        

          

            陈许

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从战士到画痴

          

        

      

        

          

            1964年，陈许出生于阳江市阳西县新墟镇。他自小喜欢画画，18岁参军入伍时负责文艺宣传工作，其中一项任务就是给部队放电影，并在电影放映前播放一些自己绘制的部队宣传图片。

          

        

      

        

          

            后来，他被选去参加广州军区在桂林开办的美术骨干训练班。在那里，陈许结识了对他后期创作影响很大的军旅画家雷坦（油画《飞夺泸定桥》的作者）。

          

        

      

        

          

            学习回来后，陈许更加拼命画画，8年充实的部队生活把他锻造成了“艺术多面手”。

          

        

      

        

          

            1990年，陈许转业到广东省交通厅公路工程（即现在的保利长大工程有限公司），主要负责施工拍摄、撰写施工宣传稿等工作。

          

        

      

        

          

            时值改革开放前期，国家开始着手大型交通项目建设，一座座大桥、一条条高速公路如雨后春笋般涌现。陈许带着相机、画本奔走在各大施工现场，目睹了虎门大桥、崖门大桥等重点工程从奠基到通车的全过程。

          

        

      

        

          

            陈许还经常坐着直升机拍摄高速公路。“航拍的时候经常需要像坐过山车似的俯冲下来，很容易碰到高压线和大风，每次都吓得半死。”就这样，他冒着生命危险，拍下了广惠、粤赣、开阳、阳茂等多条高速公路的照片，为广东交通留下了非常宝贵的历史资料。

          

        

      

        

          

            跟着项目跑来跑去干了8年后，陈许成功向单位申请到了去广州美术学院油画系高级研究班脱产学习一年的机会。从此他的绘画水平有了飞速的提升，结业后两张毕业作品还被拿到省里去展览，自己也先后被聘为广州画院、广东画院签约画家。

          

        

      

        

          

            9年画下“巨龙”

          

        

      

        

          

            1999年，陈许结业归来， 正碰上港珠澳大桥开工。“以往我参与的大桥项目只是跨江，而港珠澳大桥要跨越海洋，我就觉得很了不起，一定要把它记录下来。”正好保利长大工程有限公司亦是港珠澳大桥的参建单位之一，所以陈许就以建设者和艺术家的双重身份参与见证了港珠澳大桥的施工全程。

          

        

      

        

          

            “当时的港珠澳大桥全程55公里都铺满了施工队伍， 还从全国各地调来了好多专家骨干，不管白天夜晚，施工现场都是热火朝天的。”这火热的场面感染了陈许，他跟着施工队伍同吃同睡、同进同出，一起爬脚手架、登吊塔顶，大桥建了9年他就跟了9年，这为他的创作提供了丰富的第一手资料。

          

        

      

        

          

            “施工时最好、最热闹、最漂亮的时间段是在晚上。当暖黄色的施工大灯一开，照到蓝色的海面上， 海面立马就变成了紫色，就像梦境一般！”

          

        

      

        

          

            因为伶仃洋海域是白海豚自然保护区，为了保护水质，施工队都是先在工厂做好桩和桥墩，白天运回来后晚上再进行集中打桩；伶仃洋还是国际航道，晚上船只来来往往，所以“打桩机为了醒目还要涂成红色，整个海域里面又是红通通的一片。

          

        

      

        

          

            此外海上经常刮台风，刮起的白雾又将现场渲染出不同的氛围。黄紫红蓝，色彩纷呈，吊机、打桩机、船只，锤敲声、轰鸣声、船笛声……重重叠叠，交相辉映，好不热闹！

          

        

      

        

          

            “真的，如果不是亲临一线，你是无论如何也感受不到这样生动的场景。”陈许动情地说：“每次现场目睹这一切，我都无比激动，脑海中涌现了无数灵感，每天施工结束后就能立马投入创作中。”

          

        

      

        

          

            因此在长达九年时间里，直至港珠澳大桥2018年通车，陈许已经创作出了55幅油画，每幅画的尺寸基本上都是160cmX160cm，各种巨型的钻、机、船锚、缆索、吊塔等施工物体，以及专家工人的生活环境和工作状态等场景，都被陈许大手笔地纳入画中。再加上大胆的用色，精心设计的构图和笔法，他的画有一种扑面而来的力量感与生命力。

          

        

      

        

          

            因此，当“跨海长虹——陈许港珠澳大桥主题油画展”首次在澳门一经展出便引起了轰动。随后他的画又转至珠海、顺德、阳江、东莞、肇庆、中山、广州、清远等地进行巡回展出，引起了社会的高度关注和广泛好评，并在2021年“首届粤港澳大湾区文艺创新论坛”上荣获“优秀文艺创新案例”。

          

        

      

        

          

            原广东省文化厅副厅长严建强说，“陈许花费了足足九年时间去完成他的作品，我从中体会到一种浓浓的爱国之情。在对国家、湾区建设的融入和追逐中国梦的过程中，这是现代画家最珍贵的情感。”

          

        

      

        

          

            广东经贸文化促进会会长赵刚更是评价道：“陈许将自己的生命融入他创作的每一幅以桥为素材的作品中，使作品有了生命。画交通画桥，他是广东之最，是中国之最。”

          

        

      

        

          

            活到老，画到老

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥项目完成后，陈许又投入了世界级跨海集群工程——深中通道项目的创作中。深入现场的陈许，再次将对国家日益强大的骄傲自豪之情凝聚成了七幅磅礴大气的作品。

          

        

      

        

          

            后来，离乡四十载，想为家乡做点贡献的陈许回到了阳江阳西，为阳西风力发电建设项目进行绘画创作， 并在两个月前在阳西县艺术馆以“圆融之境·陈许写意油画展”为主题进行了展览。

          

        

      

        

          

            这么多年的奔波无疑是辛苦的，创作也不是轻而易举的事。

          

        

      

        

          

            “画港珠澳大桥时，经常要在凌晨两三点跟着施工队伍去施工，因为那时候海面比较平静好施工，一去就呆到天亮。晚上不施工时也通常睡不着觉，因为海浪很大。”

          

        

      

        

          

            为了选取一个好角度，他经常从两三米的高度跳下来；坐船出海时晕船晕到筋疲力尽；在紧张的创作中累到腰椎间盘突出，胃病发作。除此之外，陈许还要面对孤独的折磨：“画画都是要靠时间来磨的，我经常在画室一关就是一天。以前做雕塑还有人帮忙，但画画纯粹是抒发自己的内心，没人能帮得了你。拿起画笔，你就要立马进入角色，就要坐得住，所以画家注定是孤独寂寞的。”

          

        

      

        

          

            为了应对创作时的“卡壳”，陈许还保持了这样的习惯：同时画两三幅画，一旦哪张画不下去了，就丢到一边，等哪一天有了灵感后，再回过头来画。

          

        

      

        

          

            “所以很多作品都是这样一遍又一遍地画出来的。如果一气呵成画完，画面就会比较单薄，而我要追求一种分量感和重量感，这样也才衬得上沉甸甸的大桥项目。”

          

        

      

        

          

            尽管创作不易，陈许从未停下手中的画笔，也一直没有停下过探索的脚步。“早期我画西方油画都是偏写实的，后来在画港珠澳大桥时，我又加进了我们中国的大写意手法；过去我老是追求高级灰，而现在我喜欢用浓烈的色彩；以前是偏工业题材，回到阳西后，我就把自然风光和工业生产场景融合起来；现在我还尝试着把更多音律节奏带到创作中去……”

          

        

      

        

          

            说起自己的探索之路，陈许滔滔不绝中透露着兴奋。

          

        

      

        

          

            当旁人提醒他还有2年就要退休时，58岁的陈许直言：“绘画不会退休。到时我就有更多的时间，我还是要画点国画，同时还会去新疆西藏等进行创作。我觉得我很幸运，赶上我们国家繁荣昌盛和文艺大复兴的时代，让我能够有机会进行创作，我对此深怀感激，也想趁现在还有体力，多画几个系列主题，为国家多做点事。”

          

        

      

        

          

            来源：《广东退役军人》2022年第8期

          

        

      

        

          

            编辑：吴昊珏

          

        

      

        

          

            校对：付文学、刁晓玲

          

        

      

        

          

            审核：孔   照


文章编号: 396cf0314621f91c1291f18ff5f0aa70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 腾讯新闻 APP -  (十载勇立潮头,影像筑梦蓝海 | 厦门市海洋摄影协会会员作品选登) 2022-11-15 企鹅号   中国摄影报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OiD6LrRMoAT_2fB-u5k_VuKQ0?source=cp_1009




■ 林亦曦 文

          

        

      

        

          

            ■ 张军 点评

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            行摄厦门，“高颜值”是最直观的印象。天风海涛、万石涵翠，城在海上、海在城中。厦门是“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”的海上花园，也是“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”的生态花园之城。海洋给予厦门浪漫的情怀，碧波荡漾的大海、漫长迷人的海岸、大片茂盛的红树林、与城共长的生态公园、游人如织的黄金沙滩、充满活力的临海彩色跑道、世界文化遗产鼓浪屿、享誉全球的集美学村、环岛路眺望金门、十里长堤露营、环东滨海浪漫旅游线、赶海拾趣……无比丰富的拍摄内容让摄影人佳作频出。

          

        

      

        

          

            漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群“海上精灵”中华白海豚正嬉戏腾跃，翻起阵阵雪白的浪花……摄影人竞相用镜头捕捉这美丽的瞬间。在筼筜湖西堤纳潮口和筼筜湖畔，白鹭翔集嬉戏，或在湖面展翅低飞，掠食来回游动的鱼虾。此情此景，吸引了不少人前来观鱼拍鸟。

          

        

      

        

          

            驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。

          

        

      

        

          

            晨跑在浪漫滨海西彩虹跑道上。日出、朝霞、沙滩、海浪、迎面吹来阵阵湿润的海风……无人机高空航拍，红蓝相间的赛道犹如一条靓丽的彩带，依偎着大海，一路延伸。湛蓝的天空、蔚蓝的大海，与彩色赛道交相辉映。

          

        

      

        

          

            在被纳入国家蓝色海湾整治项目、作为“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”示范基地的下潭尾红树林公园，一片片红树林像宝石一样镶嵌在海上，水鸟在红树林中栖息觅食，成群的鱼儿在海中畅游嬉戏，滩涂上，招潮蟹从隐身的洞穴钻进钻出……昔日杂乱的淤泥滩地几经蜕变逐渐成了郁郁葱葱的海上森林，呈现“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。下潭尾滨海湿地公园目前是厦门市海洋摄影协会摄影创作基地。越来越多摄影人被这里优美的环境、丰富多彩的拍摄题材所吸引，纷纷到这里采风。一时间，这里成为厦门新晋海洋摄影“打卡地”。

          

        

      

        

          

            厦门市海洋摄协成立10年来，一直以保护海洋生态、宣传厦门海洋发展成就为己任，每年配合厦门国际海洋周举办“爱海洋、爱厦门”摄影展。随着活动影响力逐年扩大，越来越多全国各地的摄影爱好者登陆鹭岛拍摄采风，“爱海洋、爱厦门”摄影展也由此成为厦门市海洋文化的一张崭新名片。

          

        

      

        

          

            十年春华秋实，镌刻非凡记忆；十载勇立潮头，影像筑梦蓝海。今年，为推进厦门海洋意识宣传教育和文化建设，抒发爱国、爱乡之情，厦门市海洋发展局举办了第十届“爱海洋、爱厦门”主题海洋知识宣传教育摄影展。厦门市海洋摄协围绕海洋文化建设工作重点内容，牢记肩负的记录厦门海洋生态保护、宣传厦门海洋事业发展成就的使命，精心策划活动，认真组织协会会员多次深入生活、深入基层、深入普通百姓，用一幅幅生动的图片表现生态环境优良、社会和谐发展的厦门新景象。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海钓 林荔仙 摄

          

        

      

        

          

            点评：霞光渲染的暖色调奠定了悠闲的基调，对典型环境和典型人物的刻画则有效烘托了海钓主题。但画面背景有些杂乱，且主体人物位置并不突出，可适当调整机位再拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绿野仙踪下 吴福生 摄

          

        

      

        

          

            点评：无人机广角拍摄海洋城市风貌，视野辽阔，气势十足。由近及远向城市延伸的跨海公路既分割了画面，又充当了视觉引导线。对海面绿地的展现，则有效凸显了城市生态发展主题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            夜幕下潭尾 王云 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者抢在夕阳未完全西下时拍摄，特殊的光线条件营造出静谧的意境。在夕阳余晖的照射下，海面仿佛镀上一层金，让人赞叹。构图方面，天空与海面在画面中的占比也较为合理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蓝色海洋 林丽真 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以长焦压缩镜头，聚焦船艇停靠的海港日常，并根据拍摄主题充分借助点、线、面组合构图。画面凌而不乱，元素排列有序，营造出一种韵律感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浦口晨曦 郑志龙 摄

          

        

      

        

          

            点评：旭日东升，染红天际，较为自然的色彩过渡和阴影表现让画面呈现油画般的质感。剪影表现各种施工设备，象征充满活力的一天开始了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态平衡，和谐共生 吴翔鹰 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以特写的方式展现退潮后“聚集”在一起的海藻、贝壳、寄居蟹等生物，画面像是一幅彩色斑斓的油画，反映了厦门海洋动植物的多样性，也凸显了生态保护的主题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            魅力红树林 张瑾 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以无人机近乎垂直视角拍摄海岸边一隅，将景物以曲线和符号化的形式局部展现，画面简洁，色彩鲜艳，深邃的海洋底色亦赋予观者想象空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋雕塑 林亦曦 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者逆光拍摄海边风景，在阳光照耀下，天地染金黄，海水泛金光。“@”造型的装置充当视觉中心，并恰到好处地起到承上啔下的作用，让画面远近过渡更加自然。光晕的出现也为画面的视觉效果添彩不少。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁静红树林 叶建军 摄

          

        

      

        

          

            点评：呈曲线形式延伸的海洋公路，恰似一条蜿蜒的引导线，上下分割画面，让主体更突出。两艘小船的点缀，不仅平衡了左右构图，更与矗立海面的红树林形成动静对比，让画面表现更加灵活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            生态海洋 孙龙敏 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者的观察力和瞬间把控能力较强，当两个人物划船驶过海面，“偶遇”一群海鸟的瞬间按下快门，人与自然和谐相处的主题得以表达。同时，长焦镜头压缩空间让主体得到凸显。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            多彩海洋  黄晓岚 摄

          

        

      

        

          

            点评：人工栈道围成的海洋湿地公园作为画面主体得以完整展示，栈道的线条美感也在“上帝视角”下充分展现。海水的浅蓝色作为背景色，赋予画面清新的感觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            马銮湾畔 郭建成 摄

          

        

      

        

          

            点评：大面积海面留白有效避免了飞鸟密集盘旋导致的构图过满，几艘小船的出现让画面有了视觉焦点。同时，飞鸟、海面与小船形成大小对比，表达了作者对大自然的敬畏之情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            赛龙舟 陈永红 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以长焦镜头截取龙舟比赛的场景。队员们奋力划桨的动作姿态被瞬间定格，各支龙舟队伍你追我赶，氛围紧张激烈。建议适当裁剪背景以突出主体，并适当向左调整机位，更好地展现人物表情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湿地公园一角 陈划漪 摄

          

        

      

        

          

            点评：画面以绿色为基调，展现了湿地公园良好的生态环境。无人机垂直俯拍，将湿地小路和建筑抽象组合成有趣的造型，丰富了视觉表达。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丰收的喜悦 张文福 摄

          

        

      

        

          

            点评：画面构图紧凑，左右对称平衡，满载的渔获呼应了丰收的主题。在灰白色背景中，船体的红色格外醒目，足以吸引观众视线。建议增加对人物面部表情的展现，以体现喜悦之感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            二鱼相争，白鹭得利  刘剑颖 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以高速快门定格两条大鱼和禽鸟抢夺食物的瞬间。溅起的水花，以及大鱼张开大口和禽鸟展翅的动作，烘托了紧张的氛围，让画面充满动感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            扬帆乘风破浪 张其雄 摄

          

        

      

        

          

            点评：海面林立的白色帆船在暗色调背景的衬托下格外显眼，成为一道亮丽的风景。天空乌云密布，海面浪涛起伏，似乎预示着风雨欲来，也让观者对“乘风破浪”多了几分期许。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “鸬”约而至 陈亨长 摄

          

        

      

        

          

            点评：密密麻麻的鸬鸟飞掠海面捕鱼的场景，在无人机视角下，被抽象化地以点和面的形式展现出来。圆形装置在海面投下的影子，巧妙地丰富了画面元素，平衡了构图。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那片海 洪祖溢 摄

          

        

      

        

          

            点评：夕阳余晖将天空染成暖黄色，人物舟行海面，与翱翔的鸟群为伴，享受着傍晚难得的悠闲时光。三分构图法有助于画面空间感和惬意氛围的营造。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海洋城市的繁荣 蒋腾飞 摄

          

        

      

        

          

            点评：作者以厦门海岸一隅正在施工的跨海公路、低空掠过的飞机和干净亮丽的城市建筑，呈现出这座海洋城市高速发展的繁荣景象。同时，近、中、远景呈水平有序排列，呈现出较为规整的层次感。


文章编号: 1a7747760a632ca485f28a4fe4fe6305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 酷安app -  (魅族18 12+256拆机白面板) 2022-11-15 酷安-魅族18 Pro-交易   嗒嗒vgv


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/41018824?shareKey=ZTAyMGYxOTA2ZDk0NjM3MzU1NmI~




白海豚拆机面板，比第一批那种面板黑边稍粗，更均匀

最后一张盖板图是举例，收的是这样的盖板

具体看鱼


文章编号: 7adb2b95a64b231c68263433620d327a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. ZAKER -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-15 现代快报+   快快南京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/635775331bc8e0515e000014




...白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化 …… 作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行...


文章编号: cf3f1c381824e4fb9ebbea4cc24177e2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


114. 腾讯新闻 APP -  (福安新闻周报(2022年11月7日-11月13日)) 2022-11-14 企鹅号   福安电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OsioNM5fpr3Gnh-W8nyeJEcw0?source=cp_1009




2022年11月7日——11月13日期间

          

        

      

        

          

            中央、省级、

          

        

      

        

          

            宁德市级新闻媒体

          

        

      

        

          

            共播发的福安相关新闻45条

          

        

      

        

          

            其中中央媒体8条

          

        

      

        

          

            省级14条，宁德市级23条

          

        

      

        

          

            视频新闻

          

        

      

        

          

            【省台】

          

        

      

        

          

            1、11月8日《现场》海上田园、多彩渔村！宁德福安：小渔村变“打卡地” （吴景华 赵春朋）

          

        

      

        

          

            2、11月8日《现场》宁德福安：葡萄架下种甘薯 加工延链促增收（陈政清）

          

        

      

        

          

            3、11月9日《第1帮帮团》福安：消防演练进校园 构筑生命安全防线

          

        

      

        

          

            4、11月12日《福建卫视新闻》福建：为民营企业提供“管家式”服务（福安：政企齐心促转型传统产业向未来）（陈晓峰）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5、11月12日《现场》福安：提升效率！多家快递联合成立处理中心加速快递分拣（陈晓峰）

          

        

      

        

          

            6、11月12日《乡村振兴进行时》福地安家 连家船民有了“稳稳的幸福”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7、11月13日《东南晚报》福安：中华白海豚现身渔岐海域（吴景华）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【宁德台】

          

        

      

        

          

            1、11月7日《闽东新闻》青拓集团获评福建省非公有制企业和社会组织党建工作实训基地（林平）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、11月8日《闽东新闻》各地看望慰问一线新闻工作者（郑晓春 高泽昕）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3、11月9日《闽东新闻》福安青拓矿卡及总成部件项目开工（吴景华 钟建辉）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4、11月9日《闽东新闻》中央宣讲团在福建宣讲党的二十大精神引起热烈反响（林泽锦）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5、11月10日《闽东新闻》市领导赴福安市开展“四下基层”活动（陈政清）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6、11月10日《闽东新闻》福安：中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域（吴景华）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7、11月11日《闽东新闻》省委宣讲团赴福安宣讲党的二十大精神（林铃鸣 林泽锦）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8、11月11日《闽东新闻》宁德：重点项目建设加速度 产业民生发展增后劲（福安：嘉元年产1.5万吨高性能铜箔项目设备进场安装投产进入倒计时）（陈晓峰）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9、11月11日《闽东新闻》福安：青拓集团举办第十届职工运动会（林平）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10、11月12日《闽东新闻》福安市民陆韦被授予“省见义勇为模范”荣誉称号（林平）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11、11月13日《闽东新闻》福安穆云乡虎头村举办二十大精神宣讲暨畲歌会活动（陈政清 林国杰 赵春朋）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            12、11月13日《闽东新闻》福安市开展增殖放流活动（林平）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图文新闻

          

        

      

        

          

            【国家】

          

        

      

        

          

            1、11月8日《学习强国》乡村振兴 | 宁德福安：特色产业壮大村集体经济

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、11月8日《学习强国》福安：特色产业壮大村集体经济

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3、11月8日《新华社》二十大精神在基层｜福建宁德：上畲乡 下渔排 党的创新理论“飞入寻常百姓家”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4、11月10日《民主与法治时报》使普法更为群众喜闻乐见 福建省福安市检察院“安小检”文化品牌“破层出圈”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5、11月10日《学习强国》“宁德一号”大型深远海养殖平台在福安下水

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6、11月10日《学习强国》福建省福安市检察院“安小检”文化品牌“破层出圈”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7、11月11日《民主与法治时报》禁毒宣传进畲乡

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8、11月12日《学习强国》法治强省 | 福建福安：《漫说法典》之维权须理性 莫侵商家名誉权

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【省级】

          

        

      

        

          

            1、11月7月《福建日报》福安：电机电器产业再升级

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、11月7日《新福建》福安穆阳镇：“联”出同心圆 “盟”生新活力

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ‍

          

        

      

        

          

            3、11月8日《新福建》福安：劳动仲裁解民忧 锦旗致谢办实事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4、11月8月《福建日报》福安：特色产业壮大村集体经济

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5、11月10日《福建日报》图片新闻

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6、11月11日《福建日报》福建5个集体、7名个人获评第六届全国119消防先进集体和先进个人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7、11月12日《福建日报》学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团在宁德宣讲

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【宁德市级】

          

        

      

        

          

            1、11月7日《闽东日报》福安白云山麓发现一株野生古茶树

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、11月8日《闽东日报》图片新闻

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3、11月8日《闽东日报》图片新闻

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4、11月8日《闽东日报》承百廿传统 竞时代风流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5、11月9日《闽东日报》增进民生福祉 创造美好生活

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6、11月10日《新宁德》福安青拓矿卡及总成部件项目开工

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7、11月10日《新宁德》市领导赴福安市开展“四下基层”活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8、11月10日《新宁德》福安检察：守好古树名木 护美绿水青山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9、11月10日《闽东日报》图片新闻

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10、11月11日《闽东日报》图片新闻

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11、11月12日《闽东日报》省委宣讲团赴福安宣讲党的二十大精神


文章编号: 64d01004d3f11804effa3a8277674e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 腾讯新闻 APP -  (钦南区:全域旅游风帆起 诗与远方竞芳菲) 2022-11-14 企鹅号   钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OjZBTAuoOw28-Kcca2PQUR-Q0?source=cp_1009




白海豚欢腾在海水间。赵一 摄

          

        

      

        

          

            成功创建“广西特色旅游名县”，入选“国家全域旅游示范区”创建名单，并两次顺利通过“广西特色旅游名县”复核；现有国家3A级以上旅游景区13家，广西四星级以上乡村旅游区8家；2020年以来接待游客超2200万人次，旅游总消费达225亿元，在行业低迷环境下呈现出良好发展态势……钦南区全域旅游风生水起，打造了“望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁”的文化旅游名片。

          

        

      

        

          

            聚焦全域旅游创建 精准落子构建发展体系

          

        

      

        

          

            钦南区突出滨海旅游和“千年陶都”两大特点，按照“全域旅游 全景钦南”的建设要求，编制完成了《钦南区旅游业发展总体规划》《钦南区全域旅游发展规划和三年行动计划》，设立钦南区旅游培训管理与信息服务中心，制定旅游产业发展扶持奖励办法，重点打造龙门港、辣椒槌和三娘湾等全域旅游重点区域。

          

        

      

        

          

            目前，钦南区正在推进的重点文旅项目共6个、总投资100多亿元，其中列入广西文旅产业重大项目两个、在建1个。其中，位于钦江古龙窑附近的钦州市城市名片美食广场项目正在如火如荼地推进中。据了解，该项目总投资3亿元，总用地面积约3.06万平方米，截至目前5.8万平方米主体建筑全部完工，裙楼部分3.3万平方米已经可以交付使用，建设了入门景观大茶壶、楼顶绿化休闲花园、露天游泳池、健身房等设施。

          

        

      

        

          

            聚焦旅游产业融合 旅游新业态亮点纷呈

          

        

      

        

          

            钦南区拓展“旅游+”和“+旅游”产业融合发展模式，推动全域旅游多元发展。开展“壮族三月三·八桂嘉年华”民族文化活动、那雾山登山节、钦州老街广州会馆粤曲、海歌、采茶展演等活动，建成钦南龙门港镇（钦州传统蚝豉制作技艺）非遗工坊，艺术精品《海岛情缘》入选广西当代文学艺术创作三年扶持项目。着力推进钦州老街“国家夜间文化和旅游消费集聚区”“广西文化历史旅游休闲街区”品牌创建，把钦州古街古宅古院打造成休闲旅游新热点。今年3月，钦州吾悦粤港风情街获评自治区夜间特色消费聚集区。创建了那雾山现代特色农业示范区，龙门港、犀牛脚、三娘湾村等国家乡村旅游重点村镇，以及大环渔村等广西乡村旅游重点村。与北部湾大学、桂林旅游学院签订《战略合作框架协议》，推动刘永福旧居为国家级爱国主义教育基地，广西钦州坭兴陶文化创意产业园为全国中小学生研学实践教育基地。

          

        

      

        

          

            聚焦旅游环境优化 以质为先做强发展内核

          

        

      

        

          

            今年国庆黄金周，许多市民游客不约而同来到三娘湾景区，尽情享受滨海休闲风光。在景区门口，这里游客云集，停车场停满了自驾车辆。在景区的海岸边、沙滩上、树荫下，市民游客或露营、或戏水、或拍照打卡等等，尽情享受着与家人朋友在一起的欢乐时光。据了解，国庆假期期间，三娘湾景区共接待游客6.13万人次。

          

        

      

        

          

            钦南区从交通、食宿、购物等方面着手，全方位提升游客旅游体验，撬动旅游消费市场。高速公路四通八达，从城区及中心镇到各主要景区均有二级以上公路通达。在汽车南站设立旅游集散中心，在三娘湾景区和那雾山景区均建设有三星级以上汽车旅游营地，新建改建旅游公厕80多座，星级饭店、A级景区、乡村旅游区、旅游购物场所等涉旅场所实现免费Wi-Fi服务全覆盖。建成长融世贸广场、吾悦新城广场、坭兴陶创意产业园等一批大型购物中心。通过打造“钦南有礼”旅游商品品牌，坭兴陶、海产、瓜皮、海鸭蛋、大蚝、海红米等成为旅游热销商品。建立健全假日旅游安全协调机制，严厉打击非法载客、强买强卖、天价消费等行为，确保旅游环境规范文明有序。

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！


文章编号: 356e2f8395c8f001be8eef0dddd97a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 腾讯新闻 APP -  (聚焦水资源、城市化和生物多样性议题  第九届中法环境月活动在武汉啔幕) 2022-11-14 企鹅号   中国日报中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Okgd1gL79UT2760GNz65kLFQ0?source=cp_1009




11月11日，第九届中法环境月活动在武汉市举行开幕仪式。据悉，本届中法环境月将围绕“蓝色星球”这一主题，聚焦水资源、城市化和生物多样性议题，期间将举办关于珊瑚、海洋和河流的主题展览，城市可持续规划和保护鲸类动物的学术会议，并组织赴污水处理厂和湿地参观，共同探讨修复和保护水质、保护河流与海洋生物、将可持续发展与城市发展相结合等环境议题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            摄影：刘蓉蓉

          

        

      

        

          

            开幕式上，受邀法方报告专家中科院深海所阿加莎博士进行线上讲座，通过江豚和中华白海豚的保护实例，向公众阐述人与海洋和谐共生的重要性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            摄影：刘蓉蓉

          

        

      

        

          

            据主办方介绍，本届中法环境月将围绕中法武汉生态示范城建设展开多场活动，共同见证中法两国在可持续发展领域的合作成果。此外，主办方还为华中地区的大学生们设立了特别活动，让青年学生有更多渠道同中法两国专家直接交流。

          

        

      

        

          

            资料显示，中法环境月于2014年创立，是唯一一个外国驻华使馆在中国多座城市举办的、围绕环境问题展开的跨学科活动节。（中国日报湖北记者站）


文章编号: d173a2d6c3e102a8aa0521d1b2ee28f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 腾讯新闻 APP -  (“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等你来选择) 2022-11-14 企鹅号   广东旅游自媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ObB75kdAjXQ7auTG6kUP-eSg0?source=cp_1009




为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。

          

        

      

        

          

            “畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！

          

        

      

        

          

            2022“畅游广东 心悦诚服”

          

        

      

        

          

            广东省精品旅游线路推荐评选活动

          

        

      

        

          

            参评线路一览表

          

        

      

        

          

            推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区

          

        

      

        

          

            2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆

          

        

      

        

          

            3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园

          

        

      

        

          

            4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥

          

        

      

        

          

            建议价：599元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！

          

        

      

        

          

            2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事

          

        

      

        

          

            3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇

          

        

      

        

          

            4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘

          

        

      

        

          

            5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”

          

        

      

        

          

            建议价：218元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！

          

        

      

        

          

            2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达

          

        

      

        

          

            建议价：138元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐4：深圳招商国际旅游有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            “看”边陲渔港华丽变身秀

          

        

      

        

          

            “听”地道改革开放发展史

          

        

      

        

          

            “知”顶流企业梦想起航路

          

        

      

        

          

            “感” 百年渔港时代转型记

          

        

      

        

          

            “品”新城旧街老蛇口风味

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化

          

        

      

        

          

            ★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证

          

        

      

        

          

            ★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人

          

        

      

        

          

            ★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐

          

        

      

        

          

            建议价：899元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点

          

        

      

        

          

            ★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事

          

        

      

        

          

            ★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落

          

        

      

        

          

            ★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情

          

        

      

        

          

            ★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美

          

        

      

        

          

            ★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵

          

        

      

        

          

            建议价：699元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄

          

        

      

        

          

            ①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习

          

        

      

        

          

            ②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息

          

        

      

        

          

            ③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神

          

        

      

        

          

            ④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐

          

        

      

        

          

            建议价：430元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展

          

        

      

        

          

            2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心

          

        

      

        

          

            3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园

          

        

      

        

          

            4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化

          

        

      

        

          

            建议价：1399元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩

          

        

      

        

          

            2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活

          

        

      

        

          

            3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化

          

        

      

        

          

            4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食

          

        

      

        

          

            建议价：2099元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、专属礼遇：芳香入门三部曲

          

        

      

        

          

            2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳

          

        

      

        

          

            3、非遗手作：个人专属香囊DIY

          

        

      

        

          

            建议价：298元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：传统文化中华行

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。

          

        

      

        

          

            建议价：1999元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。

          

        

      

        

          

            建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气

          

        

      

        

          

            2、打卡恩平烧饼地方小吃

          

        

      

        

          

            3、午餐安排开平特色烧鹅美食

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好

          

        

      

        

          

            2、专业工作人员指导，保证安全

          

        

      

        

          

            3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）

          

        

      

        

          

            建议价：118元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天

          

        

      

        

          

            线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点

          

        

      

        

          

            赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子

          

        

      

        

          

            住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然

          

        

      

        

          

            玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）

          

        

      

        

          

            叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭

          

        

      

        

          

            游：侨乡古韵-凤仪里

          

        

      

        

          

            建议价：359元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐16：江门市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点

          

        

      

        

          

            2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场

          

        

      

        

          

            3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村

          

        

      

        

          

            4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……

          

        

      

        

          

            5、品特色功夫宴

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐17：江门市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区

          

        

      

        

          

            2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素

          

        

      

        

          

            3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”

          

        

      

        

          

            4、特别安排特色美食岭南簸箕宴

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐18：广东客都文旅有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴

          

        

      

        

          

            线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活

          

        

      

        

          

            建议价：938元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑

          

        

      

        

          

            2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣

          

        

      

        

          

            建议价：198元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：河源、梅州红色培训教育三天

          

        

      

        

          

            线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群

          

        

      

        

          

            建议价：1380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】

          

        

      

        

          

            2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】

          

        

      

        

          

            建议价：1200元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟

          

        

      

        

          

            ◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道

          

        

      

        

          

            ◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村

          

        

      

        

          

            ◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”

          

        

      

        

          

            建议价：899元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟

          

        

      

        

          

            ◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆

          

        

      

        

          

            ◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村

          

        

      

        

          

            ◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”

          

        

      

        

          

            建议价：1299元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐24：梅县中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）

          

        

      

        

          

            线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史

          

        

      

        

          

            建议价：290元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐25：梅县中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）

          

        

      

        

          

            线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐26：梅县中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）

          

        

      

        

          

            线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史

          

        

      

        

          

            建议价：735元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰

          

        

      

        

          

            2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”

          

        

      

        

          

            建议价：成人750元/人（30人起）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”

          

        

      

        

          

            2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县

          

        

      

        

          

            建议价：成人950元/人（30人起）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、在游玩中学习文化，在学习中游玩

          

        

      

        

          

            2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖

          

        

      

        

          

            建议价：成人778元/人（30人起）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐30：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课

          

        

      

        

          

            线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力

          

        

      

        

          

            建议价：4380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐31：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵

          

        

      

        

          

            线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐32：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗

          

        

      

        

          

            线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐33：万众文旅集团

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚

          

        

      

        

          

            线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配

          

        

      

        

          

            建议价：1300元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事

          

        

      

        

          

            2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴

          

        

      

        

          

            3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样

          

        

      

        

          

            建议价：1380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目

          

        

      

        

          

            3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡

          

        

      

        

          

            4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻

          

        

      

        

          

            5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样

          

        

      

        

          

            建议价：1580元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐36：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：湛江红色精华五天

          

        

      

        

          

            线路特色：党史学习教育、廉政警示教育

          

        

      

        

          

            建议价：1980元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐37：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：湛江双岛同游四天

          

        

      

        

          

            线路特色：双岛同游、美食之旅

          

        

      

        

          

            建议价：1380元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐38：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：湛江摄影五天之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：最佳摄影线路

          

        

      

        

          

            建议价：1998元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐39：湛江市中国旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区

          

        

      

        

          

            线路特色：最佳摄影线路

          

        

      

        

          

            建议价：1080元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐40：珠海海外旅游有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：普及安全教育、探索营养科学

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能

          

        

      

        

          

            2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识

          

        

      

        

          

            建议价：268元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐41：珠海海外旅游有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。

          

        

      

        

          

            同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。

          

        

      

        

          

            建议价：398元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海东澳岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一

          

        

      

        

          

            建议价：298元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海桂山岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地

          

        

      

        

          

            建议价：328元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海外伶岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》

          

        

      

        

          

            建议价：378元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：珠海万山岛一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一

          

        

      

        

          

            建议价：368元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            #小小运动家，大大荣誉感#

          

        

      

        

          

            前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神

          

        

      

        

          

            #移动课堂，寓教于乐#

          

        

      

        

          

            官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化

          

        

      

        

          

            #佛山味道，美食之行#

          

        

      

        

          

            当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食

          

        

      

        

          

            建议价：289元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞

          

        

      

        

          

            线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力

          

        

      

        

          

            ★听旅游专家说西关故事，感受老城市新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊

          

        

      

        

          

            本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：

          

        

      

        

          

            ★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食

          

        

      

        

          

            ★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术

          

        

      

        

          

            ★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑

          

        

      

        

          

            建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！

          

        

      

        

          

            -岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光

          

        

      

        

          

            -自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……

          

        

      

        

          

            【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！

          

        

      

        

          

            【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻

          

        

      

        

          

            -特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜

          

        

      

        

          

            -百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水

          

        

      

        

          

            建议价：499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！

          

        

      

        

          

            【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！

          

        

      

        

          

            【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！

          

        

      

        

          

            【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！

          

        

      

        

          

            建议价：465元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片

          

        

      

        

          

            【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光

          

        

      

        

          

            建议价：899元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力

          

        

      

        

          

            2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力

          

        

      

        

          

            3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”

          

        

      

        

          

            建议价：4800元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食

          

        

      

        

          

            建议价：198元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居

          

        

      

        

          

            建议价：198元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠东巽寮湾两天游

          

        

      

        

          

            线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地

          

        

      

        

          

            建议价：688元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐55：广州酷旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：秋冬温泉养生之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！

          

        

      

        

          

            建议价：

          

        

      

        

          

            白水寨嘉华：1100-1400元/人

          

        

      

        

          

            三英温泉度假酒店：950-1200元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐56：广州酷旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：初冬温泉&赏枫之旅

          

        

      

        

          

            线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染

          

        

      

        

          

            建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体

          

        

      

        

          

            ★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景

          

        

      

        

          

            ★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港

          

        

      

        

          

            ★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校

          

        

      

        

          

            建议价：599元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！

          

        

      

        

          

            ★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食

          

        

      

        

          

            ★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”

          

        

      

        

          

            ★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌

          

        

      

        

          

            ★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！

          

        

      

        

          

            ★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！

          

        

      

        

          

            ★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》

          

        

      

        

          

            建议价：499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园

          

        

      

        

          

            ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店

          

        

      

        

          

            ★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉

          

        

      

        

          

            ★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像

          

        

      

        

          

            ★古韵曲江马坝人遗址

          

        

      

        

          

            ★寻味韶关享用酒店自助早餐

          

        

      

        

          

            建议价：599元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城

          

        

      

        

          

            ★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻

          

        

      

        

          

            ★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜

          

        

      

        

          

            ★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村

          

        

      

        

          

            ★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源

          

        

      

        

          

            ★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）

          

        

      

        

          

            ★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞

          

        

      

        

          

            建议价：499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐61：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：古韵惠州（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：历史文化浓郁

          

        

      

        

          

            建议价：498元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐62：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：红色惠东（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：红色历史

          

        

      

        

          

            建议价：558元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐63：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：漫游博罗-1（1天游）

          

        

      

        

          

            线路特色：历史与乡村的碰撞

          

        

      

        

          

            建议价：228元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐64：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：漫游博罗-2（1天游）

          

        

      

        

          

            线路特色：新农村郊外亲子

          

        

      

        

          

            建议价：168元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐65：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：品味龙门-1（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：红色历史与自然的融合

          

        

      

        

          

            建议价：558元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐66：中国国旅惠州公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：品味龙门-2（2日游）

          

        

      

        

          

            线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合

          

        

      

        

          

            建议价：568元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想

          

        

      

        

          

            ▶独揽潮汕新晋小众景点

          

        

      

        

          

            1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆

          

        

      

        

          

            2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑

          

        

      

        

          

            3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠

          

        

      

        

          

            ▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够

          

        

      

        

          

            限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子

          

        

      

        

          

            ▶经典景点一网打尽

          

        

      

        

          

            1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食

          

        

      

        

          

            2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫

          

        

      

        

          

            3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好

          

        

      

        

          

            建议价：1499元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力

          

        

      

        

          

            全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！

          

        

      

        

          

            ▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行

          

        

      

        

          

            【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂

          

        

      

        

          

            【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美

          

        

      

        

          

            【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】

          

        

      

        

          

            【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑

          

        

      

        

          

            ▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就

          

        

      

        

          

            粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃

          

        

      

        

          

            ▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳

          

        

      

        

          

            建议价：3980元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方

          

        

      

        

          

            2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）

          

        

      

        

          

            3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）

          

        

      

        

          

            建议价：980元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）

          

        

      

        

          

            线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。

          

        

      

        

          

            建议价：1280元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、适合周末亲子短途游

          

        

      

        

          

            2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游

          

        

      

        

          

            建议价：158元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠州盐洲岛休闲二天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇

          

        

      

        

          

            ✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一

          

        

      

        

          

            ✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂

          

        

      

        

          

            ✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’

          

        

      

        

          

            ✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选

          

        

      

        

          

            建议价：488元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游

          

        

      

        

          

            线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。

          

        

      

        

          

            建议价：468元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、第二课堂与走进乡村有机融合

          

        

      

        

          

            2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣

          

        

      

        

          

            3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离

          

        

      

        

          

            4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续

          

        

      

        

          

            建议价：138元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★游：开平网红景区大联游

          

        

      

        

          

            ★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！

          

        

      

        

          

            ★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果

          

        

      

        

          

            ★尝：午餐享开平地道黄鳝饭

          

        

      

        

          

            建议价：98元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            ★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！

          

        

      

        

          

            ★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食

          

        

      

        

          

            ★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！

          

        

      

        

          

            ★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！

          

        

      

        

          

            建议价：99元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点

          

        

      

        

          

            【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心

          

        

      

        

          

            建议价：348元/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云

          

        

      

        

          

            2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆

          

        

      

        

          

            3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式

          

        

      

        

          

            建议价：99元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天

          

        

      

        

          

            线路特色：

          

        

      

        

          

            1、下榻五星级中国大酒店

          

        

      

        

          

            2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐

          

        

      

        

          

            3、畅游黄埔古港、黄埔军校

          

        

      

        

          

            建议价：599元起/人

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            单位简介

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            线路简介

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

          

        

      

        

          

            来源：广东省旅行社行业协会


文章编号: 8655ffd95f69a9931455e0fbc03c7cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 中山网 -  (深政观察|深圳海博会时间定了,同时举办海洋周活动) 2022-11-14 中山+   中山+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://zsrbapp.zsnews.cn/mobile/news/viewNews/603520




...白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活...


文章编号: 2442d5f08676b46a371fbb69b7ad99b7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


119. UC头条 APP -  (海洋科学开放日:探访鲸豚馆 提升大众海洋保护意识) 2022-11-14 台海网   台海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7167399707264940339




在厦门国际海洋周期间，一系列精彩的活动轮番登场。近日，在海洋三所的鲸豚馆，举行了海洋科学开放日活动，让孩子们近距离感受海洋文化的神奇和魅力。海洋三所鲸豚馆志愿者章敏：这只灰鲸是2011年在福建平潭发现的，是搁浅致死的一只灰鲸。在自然资源部第三海洋研究所的鲸豚馆里，来自莲龙小学的学生和家长们，正在仔细聆听着讲解。这条长约13米，重达21吨的灰鲸标本，牢牢地抓住了孩子们的目光。莲龙小学学生雷雅晴：一来到这边比较兴奋，第一次看到灰鲸和鲨鱼（标本），感觉有点害怕但是很壮观。莲龙小学学生陈择恩：第一次看到灰鲸（标本），感觉很兴奋开心，从来没有看过这么大的鲸鱼。除了灰鲸标本，展馆里还有海豹、江豚等许多海洋动物标本。现场，志愿者一边带着大家参观，一边科普海洋科学知识，让孩子们近距离了解这些神奇的海洋生物。莲龙小学学生蔡欣辰：我看到了灰鲸中华白海豚之类的这些动物标本，第一次近距离接触他们，有一种激动的心情。海洋三所鲸豚馆志愿者章敏：我们对外开放也是为了给民众展示这些海洋生物的原始风貌，可以让他们近距离地感受海洋生物的神奇和魅力。然后最重要的目的，就是可以提升公众对保护海洋生物的意识。


文章编号: fc2270bca77d90b9b536fa9df81ac462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. UC头条 APP -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-13 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7047364942157913233




由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”


文章编号: c9d19207f6c8ffb02ded6f6855f74e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. UC头条 APP -  (2025年折叠手机市场爆发? 苹果、魅族或也将加入战局) 2022-11-12 始发数码站   始发数码站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=991197181858289440




随着折叠屏手机多年的发展，如今它的体验已经变得越来越来成熟，有越来越多的人在买手机的时候会考虑该品类，所以我们可以预见，未来折叠屏手机应该会逐渐变成主流。甚至最近三星还向供应商称，它认为到 2025 年折叠屏智能手机市场的复合年增长率将达到 80%，同时预计 90% 的折叠屏智能手机用户下一部手机也将继续购买折叠屏手机。（三星折叠屏手机）根据三星给出的数据，在韩国市场，20 多岁和 30 多岁的 iPhone 用户正在以比以前高出三到四倍的速度将设备更换为三星折叠屏手机，因此三星这番预测并不无道理，如今人们对折叠屏手机的认可度越来越高，未来手机的主战场或许就是折叠屏。值得一提的是，三星还预计苹果将在 2024 年加入折叠屏领域，意味着未来该领域竞争将会越来越激烈。（网曝苹果折叠屏手机）此外，未来将加入折叠屏领域的或许还有我们的国产手机厂商魅族。因为此前魅族就曾通过「魅族 19 主理人计划」发起了有关折叠屏手机产品方面的投票，希望了解大家对于折叠屏手机的看法，对哪一种折叠屏形态会更青睐，所以不难看出，魅族或许有推出折叠屏手机的打算。（魅族 19 主理人计划）此外，从网友的反应来看，也是对魅族的折叠屏手机非常期待，像此前就有魅族社区的用户分享了一些自制的魅族折叠屏手机渲染图，还有在「魅族 19 主理人计划」多期的用户创作作品集展示中，也是有不少魅友分享了自己创作的“魅族折叠屏手机”设计，看得出来大家对此也是迫不及待。（魅族社区用户自制魅族折叠屏手机渲染图）不过网友们的期待可以理解，毕竟魅族在工业设计这方面一直以来都给我们带来了不少惊喜。比如魅族 18 白海豚珍稀版，它就克服了四曲微弧屏幕面板带来的苛刻工艺要求，将魅族白面板美学继续在魅族 18 上传承；而魅族 18s 也通过高难度的堆叠设计做到令人惊艳的轻薄手感，不仅没有牺牲强悍性能与可靠续航，机身还做到了仅162g轻和8.18mm薄。所以在此基础上，魅族如果真的推出折叠屏手机，工业设计会怎样就十分值得我们关注了。（魅族 18 白海豚珍稀版）（魅族双11战报）（魅族双11福利返场）最后值得一提的是，魅族手机凭借出色的工业设计和产品配置，在双11也是取得了相当不错的成绩，手机和生态类产品持续热销，魅族商城和抖音销量/销售额成倍增长，魅族 18X 夺得京东热销榜双料冠军，天猫连续 11 天霸榜销量和好评榜前 5，京东和天猫直播也夺得榜单前 3，非常受欢迎。目前魅族商城双11福利还迎来返场活动，不仅买手机有优惠价格，还有双11超值好券限时领、登录抽回血红包、组11人团抽耳机等等，大家趁着最后这波福利赶紧入手一台魅族手机吧。


文章编号: 5de6986068019c07456e746f46ea17ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. UC头条 APP -  (第九届中法环境月正式啔幕——邀您共同聚焦神秘梦幻的《蓝色星球》) 2022-11-12 武汉交通广播   武汉交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3516270612039220336




（记者：许愿 通讯员：刘婧娇）11月11日，中法环境月华中地区开幕仪式拉开帷幕。在活动现场，受邀法方报告专家中科院深海所阿加莎博士线上讲座，通过江豚和中华白海豚的保护实例来向公众阐述人与自然，人与海洋和谐共生的重要性。同期举办的《海洋，万物生长》展览透过海洋生物的精美图片、多家研究实验室和机构的项目及研究成果，共同提高公众的认知，实现海洋的可持续发展。本届中法环境月将聚焦水资源、城市化和生物多样性议题。通过珊瑚、海洋和河流的主题展览、城市可持续规划和保护鲸类动物的学术会议，污水处理厂和湿地的参观共同探讨以下问题：目前我们已经找到了哪些解决方案来修复和保护水质？如何预防水灾？如何保护河流与海洋生物？如何将可持续发展与城市发展相结合？如何让科学技术更好地在可持续发展中发挥作用？此外，本届中法环境月中有多场活动将围绕中法武汉生态示范城展开，共同见证中法两国在可持续发展领域的合作成果。针对环境保护问题，活动还将提出新的思考方向和解决方案。今年，中法环境月还面向青年群体，为华中地区的大学生们设立了特别活动，通过参观和对话的形式让他们有机会同中法两国专家交流。新一代青年人将承载着明天的希望，以保护我们共同的家园。展览：· 海洋，万物生长2022.11.11-11.30，武汉荟聚2F宜家中庭连廊，免费参观日益频繁的人类活动给海洋环境带来了压力，保护海洋已成为当务之急。由法国索邦大学策划的这一展览将通过海洋生物的精美图片，以及实验室对不同海洋物种的研究成果，带领观众共同探索海洋的可持续发展。· 水，科学的核心，水资源的可持续管理2022.11.10-11.17，武汉理工大学艾克斯马赛学院从摩洛哥到玻利维亚，从地中海流域到印度的河流，该展览由法国发展研究院策划，将介绍法国在水资源研究领域开展的大型项目。展览内容极具科普性，并配有丰富的插图，将引导大家更好地了解在可持续管理水资源领域开展研究的重要性，因为水是发展必不可少的核心资源。· 河流、气候与人类，大江大河流向何方？2022.11.16-11.23，华中科技大学中欧清洁与可再生能源学院想知道气候变化给大河流域带来了怎样的影响吗？法国发展研究院（IRD）策划的展览将通过亚马逊河、尼日尔河、湄公河和罗纳河四大河流的相关科研项目结果为观众一一解密。· 蓝冰2022.11.26-2023.02.15，武商梦时代随着气候的变暖，地球上的冰川如今正在加速消失，法国摄影师提耶尔· 维松去到格陵兰岛、冰岛和斯瓦尔巴群岛，希望通过自己的镜头将他们留存下来。透过他的作品，我们似乎更加真切地感受到这些冰川的重要性，以及对它们进行保护的必要性。· 旧物交换市集：地球上的资源有限，而生产一件商品，往往需要消耗大量的原材料和能源。电子设备和纺织产品被废弃时会造成严重的环境影响，是污染最严重的商品种类之一。因此，转借、修理后再利用和交换等行为值得大力提倡，这些日常行为可以延长产品的使用寿命，赋予其新的生命。· 生态农场开放日：2022.11.12，武汉小农夫农业有限公司中国社会生态农业CSA联盟动员了分布在全国约20个城市的35家农场终于向公众敞开大门。在武汉，参与者可以体验田间劳作，参与秋收，比如收割水稻，古法脱粒，寓教于乐学习土壤知识等，与土地重新建立联系，并品尝时令有机产品。直播：· 探索独一无二的中法武汉生态示范城2022.11.24，中法武汉生态示范城（线上+线下）诚邀您一同探索这座中国独一无二的中法武汉生态示范城。届时，法国高等教育署、武汉留法校友会将与该可持续发展项目的参与者面对面：工作人员、专家以及留法校友。2022年，第九届中法环境月围绕 “蓝色星球” 议题展开，让大众更深入地理解保护环境的重要性，并学习如何从自身做起更好地保护地球资源。


文章编号: d9996f540253dcc3ea0c531067d6ed47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 腾讯新闻 APP -  (雷州包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-12 企鹅号   雷州小雷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oy71bRYPTWBeZIlxdT_wWjsw0?source=cp_1009




东西洋田沃野千里。

          

        

      

        

          

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “国家历史文化名城”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国民间文化艺术之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国书法之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国楹联文化城市”

          

        

      

        

          

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西海岸自然禀赋优越。

          

        

      

        

          

            十年来

          

        

      

        

          

            雷州坚持以文促旅、以旅彰文

          

        

      

        

          

            大力推动文旅重点项目建设

          

        

      

        

          

            加强文化遗产保护开发

          

        

      

        

          

            全力保护自然生态景观

          

        

      

        

          

            加快打造大文旅开发建设先行示范区

          

        

      

        

          

            文旅产业迅速发展

          

        

      

        

          

            经济发展再增添新动能

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            国家历史文化名城谱新篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石狗脸谱各异，造型多样。

          

        

      

        

          

            雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

          

        

      

        

          

            雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乡村雷剧演出。

          

        

      

        

          

            据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            骑楼老街一景。

          

        

      

        

          

            依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茂德公鼓城度假区一景。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            滨海生态旅游各具特色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

          

        

      

        

          

            在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

          

        

      

        

          

            雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            附城红树林。

          

        

      

        

          

            东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流沙珍珠久负盛名。

          

        

      

        

          

            雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三元塔公园融古今于一体。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            产业融合发展初成体系

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

          

        

      

        

          

            碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

          

        

      

        

          

            近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            覃斗芒果香飘海外。

          

        

      

        

          

            同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雷州三元塔公园。

          

        

      

        

          

            2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

          

        

      

        

          

            来源：湛江云媒


文章编号: 216e64941d14fb314af3d15b8da1021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 腾讯新闻 APP -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2022-11-11 企鹅号   向先生观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTG8W75ZohmqaHHSU0LhH_Vg0?source=cp_1009




曾几何时

          

        

      

        

          

            珠海一直被视为低调的存在

          

        

      

        

          

            除了景色好、适合养老

          

        

      

        

          

            经济总量和产业布局都

          

        

      

        

          

            落后于珠三角其他城市

          

        

      

        

          

            然而

          

        

      

        

          

            从2009年12月15日

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥动工的那一天起

          

        

      

        

          

            珠海就开啔了“加速度”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一系列利好从传闻变成现实

          

        

      

        

          

            珠海在华丽转身

          

        

      

        

          

            成为广东省最具潜力的城市

          

        

      

        

          

            没有之一！

          

        

      

        

          

            作为全国首批经济特区之一，

          

        

      

        

          

            40多年时间，

          

        

      

        

          

            珠海将一座落后的边陲小镇

          

        

      

        

          

            建设成为现代化花园式海滨城市，

          

        

      

        

          

            为中国的改革开放贡献了

          

        

      

        

          

            “珠海实践”。

          

        

      

        

          

            早前

          

        

      

        

          

            省委、省政府正式发布

          

        

      

        

          

            《关于支持珠海建设

          

        

      

        

          

            新时代中国特色社会主义

          

        

      

        

          

            现代化国际化经济特区的意见》，

          

        

      

        

          

            标志着珠海经济特区建设

          

        

      

        

          

            进入新的历史阶段，

          

        

      

        

          

            将践行全面深化改革开放的新使命。

          

        

      

        

          

            今天的珠海，

          

        

      

        

          

            正努力续写更多“春天的故事”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不久前

          

        

      

        

          

            全网都被一个消息刷屏

          

        

      

        

          

            澳门特区行政长官贺一诚

          

        

      

        

          

            发表首份施政报告：

          

        

      

        

          

            “ 希望珠海横琴引入澳门制度

          

        

      

        

          

            成为第二个澳门 ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            是的你没有看错，千呼万唤

          

        

      

        

          

            “第二个澳门”真的要来了！

          

        

      

        

          

            至今特区政府已收到

          

        

      

        

          

            多项大型横琴投资项目申请

          

        

      

        

          

            总额约为4000亿澳门元

          

        

      

        

          

            澳门政府已向中央申请

          

        

      

        

          

            希望澳门企业在横琴的投资税收

          

        

      

        

          

            可返回澳门，与横琴共享共赢

          

        

      

        

          

            珠海经济将与澳门深度融合

          

        

      

        

          

            横琴和澳门的经济

          

        

      

        

          

            也将比翼齐飞！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            被新华社誉为

          

        

      

        

          

            “超级口岸”的横琴新口岸

          

        

      

        

          

            将实现智能通关

          

        

      

        

          

            “合作查验、一次放行”

          

        

      

        

          

            未来从横琴到澳门将非常快捷

          

        

      

        

          

            横琴口岸澳方口岸区

          

        

      

        

          

            也正式移交给澳门特区政府

          

        

      

        

          

            适用澳门特别行政区法律实施管辖

          

        

      

        

          

            横琴新区19万平方米用地

          

        

      

        

          

            正式出让澳门

          

        

      

        

          

            将建4000套保障房供澳门居民

          

        

      

        

          

            用于建设“澳门新街坊”项目

          

        

      

        

          

            推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有了土地，澳门的发展将越来越好

          

        

      

        

          

            与祖国大陆相互促进是必然的结果

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠澳合作谱新篇

          

        

      

        

          

            澳门专业人士跨境便利执业、

          

        

      

        

          

            澳门常住居民参加珠海医保试点、

          

        

      

        

          

            澳门企业跨境办公、

          

        

      

        

          

            珠海和澳门之间7个旅检口岸

          

        

      

        

          

            让人员和货物往来更加顺畅……

          

        

      

        

          

            澳门珠海地缘相近、人缘相亲，

          

        

      

        

          

            两座城市紧密联系、协同发展，

          

        

      

        

          

            凝聚起了守望相助的磅礴力量。

          

        

      

        

          

            9月8日，青茂口岸正式开通▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9月5日，

          

        

      

        

          

            《横琴粤澳深度合作区

          

        

      

        

          

            建设总体方案》正式发布，

          

        

      

        

          

            9月17日，

          

        

      

        

          

            横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。

          

        

      

        

          

            珠海正举全市之力，

          

        

      

        

          

            支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。

          

        

      

        

          

            横琴粤澳深度合作区建设

          

        

      

        

          

            为澳门长远发展注入重要动力，

          

        

      

        

          

            也为珠海经济特区

          

        

      

        

          

            “二次创业”带来新机遇、新空间。

          

        

      

        

          

            珠海与澳门将继续携手

          

        

      

        

          

            以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，

          

        

      

        

          

            迈向更加美好的明天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            又一个新格局即将形成！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有人说

          

        

      

        

          

            中国北有雄安

          

        

      

        

          

            南有粤港澳大湾区

          

        

      

        

          

            其实南不止一个湾区！

          

        

      

        

          

            备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

          

        

      

        

          

            将成为世界级湾区！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            世界上

          

        

      

        

          

            唯一同时陆路港澳的城市

          

        

      

        

          

            只有珠海！

          

        

      

        

          

            作为世界级沿海经济带的重要一员

          

        

      

        

          

            并作为新格局的中心

          

        

      

        

          

            珠海未来要爆发了！

          

        

      

        

          

            珠海在广东沿海经济带地位明确

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全球最长滨海公路

          

        

      

        

          

            自己一边开车，一边兜风

          

        

      

        

          

            几座城市间穿梭

          

        

      

        

          

            不久的将来就能实现！

          

        

      

        

          

            广东将打造全球最长滨海公路！

          

        

      

        

          

            建设全长约2000km广东滨海旅游公路

          

        

      

        

          

            连接200多个市县自然保护区

          

        

      

        

          

            72个A级以上滨海旅游景点

          

        

      

        

          

            70多个国际级省级自然保护区

          

        

      

        

          

            96个工业园区

          

        

      

        

          

            60个港口港区

          

        

      

        

          

            更重要的是，珠海就在中间！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海岛屿开始全面发展

          

        

      

        

          

            珠海高栏岛

          

        

      

        

          

            有着最美海岸线之称的的高栏岛

          

        

      

        

          

            是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

          

        

      

        

          

            这里的海水又蓝又清

          

        

      

        

          

            不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海三角岛

          

        

      

        

          

            该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

          

        

      

        

          

            明确以生态修复为引领，

          

        

      

        

          

            以“公益+旅游”模式进行保护性开发。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

          

        

      

        

          

            “空中花园”、“伊甸穀”、

          

        

      

        

          

            “智慧公园”、“月亮湖”、

          

        

      

        

          

            “梦幻海滩”、“热带乌托邦”

          

        

      

        

          

            8大未来主题发现园区！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海东澳岛玲玎海岸项目

          

        

      

        

          

            东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海横琴岛

          

        

      

        

          

            珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

          

        

      

        

          

            将加快打造高水平对外开放门户枢纽

          

        

      

        

          

            成为内联外通、深化粤港澳合作、

          

        

      

        

          

            珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

          

        

      

        

          

            前沿阵地和重要支点

          

        

      

        

          

            “引进来”“走出去”双向开放

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            飞速发展的横琴岛

          

        

      

        

          

            还有有这么多新项目

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            未来珠海将发生翻天覆地大变化！

          

        

      

        

          

            大手笔打造中国版“马尔代夫”

          

        

      

        

          

            投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            打造高端国际化智慧型生态人工岛

          

        

      

        

          

            填海造岛建高端海洋度假区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            九洲港打造

          

        

      

        

          

            “滨海高业休闲景观区”

          

        

      

        

          

            “滨海高档居住社区”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海横琴滨海湿地公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            情侣路打造浪漫风情海岸带

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            情侣路将延长至55公里

          

        

      

        

          

            世界级九湾爱情蜜月片区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国际级度假村与酒店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海燕桥改造成的“海上广场”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国内唯一海上歌剧院

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海投资

          

        

      

        

          

            价值翻倍

          

        

      

        

          

            众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

          

        

      

        

          

            万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

          

        

      

        

          

            根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

          

        

      

        

          

            腾讯签约香洲区落户

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

          

        

      

        

          

            相信在不久的未来

          

        

      

        

          

            不用去北上广也能在腾讯上班了！

          

        

      

        

          

            富士康工厂选址唐家

          

        

      

        

          

            3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            360也强势进驻珠海

          

        

      

        

          

            早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

          

        

      

        

          

            2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

          

        

      

        

          

            根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            华侨城进驻珠海

          

        

      

        

          

            《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            香洲：三溪科创小镇动工

          

        

      

        

          

            3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

          

        

      

        

          

            新阿里助力横琴加快智慧岛建设

          

        

      

        

          

            5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

          

        

      

        

          

            三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

          

        

      

        

          

            双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

          

        

      

        

          

            徕卡相机的中国总部在横琴

          

        

      

        

          

            徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海与西门子签署合作框架协议

          

        

      

        

          

            2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

          

        

      

        

          

            珠海与华大基因建设生命科技园

          

        

      

        

          

            2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

          

        

      

        

          

            正大集团在珠海建创新产业基地

          

        

      

        

          

            2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

          

        

      

        

          

            据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

          

        

      

        

          

            这么多的规划和福利

          

        

      

        

          

            相信在不久的将来，珠海的城市魅力

          

        

      

        

          

            和发展将会更上一个台阶

          

        

      

        

          

            而对于在珠海打拼的我们来说

          

        

      

        

          

            发展即是机遇！

          

        

      

        

          

            未来的我们也一定会越来越好！

          

        

      

        

          

            立体化

          

        

      

        

          

            交通，让珠海畅通无阻

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            2018年，港珠澳大桥通车，

          

        

      

        

          

            近年来，珠海加速推进

          

        

      

        

          

            交通基础设施建设，

          

        

      

        

          

            着力构建立体化综合交通运输体系，

          

        

      

        

          

            从广珠城轨、金琴快线到

          

        

      

        

          

            洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，

          

        

      

        

          

            珠海加快融入粤港澳大湾区

          

        

      

        

          

            一小时交通圈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当前，珠海正打造

          

        

      

        

          

            珠江口西岸综合交通新枢纽，

          

        

      

        

          

            推动澳珠极点融入国家高铁网。

          

        

      

        

          

            珠海中心站（鹤洲）

          

        

      

        

          

            前期研究工作已啔动，

          

        

      

        

          

            珠海正推进珠海至肇庆高铁、

          

        

      

        

          

            广州至珠海（澳门）高铁、

          

        

      

        

          

            南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，

          

        

      

        

          

            完善对接深圳、中山、江门

          

        

      

        

          

            等城市交通路网，

          

        

      

        

          

            加快推进珠海机场

          

        

      

        

          

            改扩建工程等项目建设……

          

        

      

        

          

            珠海始终昂扬

          

        

      

        

          

            “逢山开路、遇水架桥”的精气神，

          

        

      

        

          

            向着新的奋斗目标不断奋进！

          

        

      

        

          

            闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

          

        

      

        

          

            从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海→广州

          

        

      

        

          

            地铁互通，拉近距离

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

          

        

      

        

          

            珠海→深圳

          

        

      

        

          

            深珠通道，去深圳只要半小时

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

          

        

      

        

          

            珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

          

        

      

        

          

            珠海→香港

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥赋予珠海独特优势

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

          

        

      

        

          

            而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

          

        

      

        

          

            珠海→澳门

          

        

      

        

          

            横琴已成澳门人的最佳选择

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片来源：珠海横琴官方网站

          

        

      

        

          

            珠海的众多大桥

          

        

      

        

          

            香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

          

        

      

        

          

            板樟山新增隧道工程

          

        

      

        

          

            目前已经正式投入使用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洪鹤大桥

          

        

      

        

          

            路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洪鹤大桥

          

        

      

        

          

            香海大桥

          

        

      

        

          

            香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            香海大桥示意图

          

        

      

        

          

            香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

          

        

      

        

          

            金海大桥

          

        

      

        

          

            金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图

          

        

      

        

          

            金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

          

        

      

        

          

            珠海大桥扩建工程

          

        

      

        

          

            珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片来源珠海特区报

          

        

      

        

          

            道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

          

        

      

        

          

            主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

          

        

      

        

          

            兴业快线

          

        

      

        

          

            兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

          

        

      

        

          

            兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

          

        

      

        

          

            5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。

          

        

      

        

          

            兴业快线（南段）工程一标段平面图

          

        

      

        

          

            兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

          

        

      

        

          

            建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

          

        

      

        

          

            金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

          

        

      

        

          

            最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

          

        

      

        

          

            该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海机场升级

          

        

      

        

          

            项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

          

        

      

        

          

            至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象

          

        

      

        

          

            珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            高铁已基本覆盖全国重要城市

          

        

      

        

          

            珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠中江经济圈

          

        

      

        

          

            “12312”交通圈

          

        

      

        

          

            广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

          

        

      

        

          

            路通财通

          

        

      

        

          

            珠海即将迎来大变化

          

        

      

        

          

            来珠海置业正当其时


文章编号: 7addf0dd15ff72d18a6cd488f0a40ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. ZAKER APP -  (2022海沧区海洋文化嘉年华活动盛大开幕) 2022-11-11 ZAKER-厦门   海西晨报·ZAKER厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=636e4a141bc8e0604400007a




海西晨报 · ZAKER 厦门记者 许悦 通讯员 孟春艳

两湾两城倚两山，半城湖海半城绿。作为本届厦门国际海洋周的重要配套活动，11 月 11 日上午，" 守护海沧蓝 扬帆向未来 "2022 海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式，在海沧湾公园 " 鱼之乐 " 广场举办。嘉年华活动期间，将举行海洋科普宣讲、主题绘画比赛、线上公益答题等形式丰富的活动，提升市民群众的海洋保护意识，推动海洋文化交流融通、海洋经济高质量发展。

欢度海洋节日线上线下活动丰富

现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为 " 畅想海洋 守护未来 "，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于 12 月初评选出一二三等奖，共 20 个作品，进一步提升学生海洋保护意识。

此外，" 海洋科普大篷车 " 开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学、福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。据悉，11 月 12 日第一场科普宣讲将面向 25 对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。

值得一提的是，本次活动还在线上发起 " 神奇海洋知多少 " 线上公益答题挑战。市民可以通过互动小程序参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。

描绘蓝湾图景海域治理成效显著

活动现场，" 海沧蓝 新进度 " 记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。市民跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域 " 蜕变 " 之美。

几年前，鳌冠海域岸线还是一片脏乱景象，如今是一幅水清岸绿、滩净湾美的蓝色海湾图景。2020 年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央 " 蓝色海湾 " 项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成 373.82 万㎡，清淤完成 635.65 万 m³，沙滩修复 5.2 万㎡，种植 36.2 万㎡红树林，已于 10 月底全部完工。其中，红树林整个项目种植面积为 36.2 万 m²，完成后相当于 50 个标准足球场的面积。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。

为维护海洋生物多样性和水域生态安全，恢复渔业资源、促进渔业可持续健康发展，保持海洋生态平衡，活动还创新融合增殖放流活动，邀请市民朋友现场参与体验施放鱼苗。增殖放流是补充渔业资源种群与数量，改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境，保持生物多样性的一项有效手段。本次活动还将陆续在嵩屿码头施放包括黄鳍鲷、黑鲷等共计 150 万尾的鱼苗。

守护海上森林打造绿色生态屏障

海上有森林，润岛细无声。在现场视频展播中，海沧区恋人湾连绵成片的红树林景色如画、风光秀美，但这片区域在整治前却是脏乱差的滩涂。近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。

厦门海岸线长达 254 千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造 4 处红树林湿地，面积共 36.2 万 m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。

近年来，海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持 " 陆海统筹、河海共治 "，建立厦漳泉和大厦门湾 " 两岸四地 " 海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个 " 水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐 " 的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。

【现场花絮】

镜头一：" 海面漂的塑料瓶和海滩上的牛奶盒属于什么垃圾呢？他们都属于可回收垃圾对吧。" 市民陈女士蹲在自己七岁的女儿身边，手把手耐心地带着孩子给海洋垃圾做分类。她表示，这样的互动能让孩子认识海洋垃圾，并学会分类，这对于孩子的成长是一次难得的机会。

镜头二：市民柯先生在 " 海洋科普大篷车 " 摊位前驻足，他看着笑脸相迎到志愿者，打开递到自己面前的一份保护海洋倡议书，仔细阅读。" 以前很少关注海洋，看了这封倡议书，才发现海洋离我们这么近，需要我们每个人去保护。" 他又向志愿者多要了几份倡议书，说要带回去分给家人。

镜头三：" 这道题目我知道，我知道，答案是什么来着？" 翁老先生站在海洋知识答题板前盯着一道题沉思许久，欲言又止。" 答案是黄海，你忘啦，那时候还是我告诉你的。" 旁边的老伴温柔提醒。翁老先生快速扯下答题纸，满面春风，带着老伴和答案前去兑奖。


文章编号: 1e5f1f3f0d2a3effce5c8f0c15c4212e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. UC头条 APP -  (黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海!海沧区海洋文化嘉年华来了~) 2022-11-11 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18385546385045274964




黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海作为本届厦门国际海洋周的重要配套活动11月11日上午“守护海沧蓝扬帆向未来”2022海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式在海沧湾公园“鱼之乐”广场举办现场进行了增殖放流活动主办方邀请市民朋友一起施放鱼苗借助补充渔业资源种群与数量来改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境保持生物多样性活动现场嘉年华活动期间将举行海洋科普宣讲主题绘画比赛线上公益答题等形式丰富的活动增强市民群众的海洋保护意识推动海洋文化交流融会贯通海洋经济高质量发展欢度海洋节日线上线下活动丰富现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为“畅想海洋守护未来”，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于12月初评选出一二三等奖，共20个作品，进一步增强学生海洋保护意识。此外，“海洋科普大篷车”开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学和福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。11月12日，第一场科普宣讲将面向25对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。值得一提的是，本次活动还发起“神奇海洋知多少”线上公益答题挑战。市民可以通过互动页面参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。描绘蓝湾图景海域治理成效显著活动现场，记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。现场观众跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域“蜕变”之美。2020年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央“蓝色海湾”项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万㎡，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。守护海上森林打造绿色生态屏障近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。厦门海岸线长达254千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造4处红树林湿地，面积共36.2万m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持“陆海统筹、河海共治”，建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。


文章编号: e14cdc64c89879b97f87b8065d895952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 腾讯新闻 APP -  (每一句都是流量密码!《航拍中国》里藏着来广西旅行的意义……) 2022-11-11 企鹅号   桂林市文化广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OM3gq4hGV_3oLYG-QigcFcvg0?source=cp_1009




11月9日晚，《航拍中国》第四季广西篇在央视一套首播。

          

        

      

        

          

            广西的美，惊艳了全国观众。

          

        

      

        

          

            点击文末的阅读原文

          

        

      

        

          

            可查看《航拍中国》第四季广西篇完整视频

          

        

      

        

          

            你心中最美的广西风光是什么样的？

          

        

      

        

          

            是晨光熹微中，被唤醒的山水？

          

        

      

        

          

            是拨开云雾后，自在惬意的小岛？

          

        

      

        

          

            还是朵朵白云下，生机盎然的田野？

          

        

      

        

          

            其实，《航拍中国》广西篇里，藏着来广西旅行的意义……每一词每一句每一个画面，都美得深入人心。

          

        

      

        

          

            桂林山水秘境

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            其实来漓江旅行，最重要的不是要看完这里的景色，也不是数清这里绵延的群山，能不能在烟雨朦胧之中，进入这如诗如画的山水秘境，才是关键。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。

          

        

      

        

          

            “烟雨桂林时，留下一地诗。”烟雨中的漓江，好似一幅中式写意水墨画，透露出宁静与高雅的气息。烟雨之中那幅虚实交错的山水之象，顿时让古诗中的“分明看见青山顶，船在青山顶上行”明朗起来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲漓江晨雾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲烟雨漓江

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            再仓促的行程到了这里都变得悠长，因为遇龙河的水，可以放慢一切。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            阳朔遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。坐上竹筏在碧绿无比的遇龙河上飘摇，连绵起伏的山峦与田园风光不断地倒退，冲过坝口时的一起一落让人心跳加速。

          

        

      

        

          

            过程之美，才是遇龙河漂流的奥妙之处，乘坐竹筏，你便可以每时每刻获得最佳视角。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲遇龙河竹筏 图虫@默默178

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲遇龙河百米龙灯 小红书@漓江虾

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            既然是玩意境，就不必在乎白天还是傍晚，暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            夜幕下的漓江，渔民成群结队，乘筏而行，江面上便出现了星罗棋布的点点游星，与美妙绝伦的漓江山水大背景融成一幅令人叹为观止的奇妙景观。

          

        

      

        

          

            漓江渔火，原是桂林漓江上渔家人的一种传统渔事活动，小竹筏上一盏耀眼的灯光，灯光引来了趋光性的游鱼，鱼鹰借着灯光，把鱼儿捕获叼给它的主人。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄影/谢一丹

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            山水之中，连劳作场景都成了最美的演出。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            桂林人的山水离城市不远，生活在桂林，山水环抱的格局，处处都是好风光。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山，也被外国游客誉为“中国符号”。

          

        

      

        

          

            象鼻山位于桂林市内桃花江与漓江汇流处，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            独秀峰位于桂林靖江王城内，是桂林王城景区不可分割的部分。有“南天一柱”的赞誉，史称桂林第一峰。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲桂林靖江王府城

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            桂林山水的意境相对含蓄，但这里的红瑶，则用最奔放的红色，表达着他们对生活的感受。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            桂林龙胜龙脊梯田垂直高度达五六里，横向伸延五六里，山脉起伏、高耸入云，像天与地之间一幅巨大的抽象画。

          

        

      

        

          

            这些人和自然合作画出的一圈圈等高线，被誉为“地球上最美的曲线”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/龙脊梯田景区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲田埂上的一抹红 摄影@邱新生

          

        

      

        

          

            千百年来，绵绵梯田为龙脊子民带来了年复一年的春华秋实，而梯田之中的桃红色，也为它增添了瑰丽而质朴的民族风情。红瑶，因女性常穿着色泽红艳的服装而得名，被誉为“桃花林中的民族”。

          

        

      

        

          

            每年农历六月六，是红瑶传统节日——晒衣节，家家户户在走廊阳台窗口边挂上红色衣服，这个集体行动，让衣服保持了鲜亮的红，也让热烈的生活铺天盖地、流淌不绝。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲红瑶晒衣 图/图虫@简单生活285

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫而得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。

          

        

      

        

          

            这里更是摄影爱好者的天堂，其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观。站在华南之巅，可以尽情领略云海上的朝阳霞光、绚丽多姿的晚霞、浩瀚的星空银河。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 雷鑫莹/摄

          

        

      

        

          

            桂西奇观

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            每一个洼地下面都连通着一个无底洞，通往深不可测的地下河。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            河池大化七百弄国家地质公园被誉为“石山王国”，山在这里集合，成了峰丛的世界，㟖在这里荟萃，成了㟖洼的天地。“魔鬼的山坳”“自驾的天堂”都是它的代名词。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲七百弄

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            漫长的岁月里，地下河在这里创造了世界最大的天坑群。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色乐业县是我国南方喀斯特典型的岩溶区，也是世界最大天坑群——大石围天坑群的所在地。

          

        

      

        

          

            乐业大石围天坑从被发现那一刻，就以傲人的姿态惊艳世人。它的存在似乎是在警醒着人们：世界有探索不完的神奇，壮游山水，别有洞天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图源/广西文化和旅游创新发展中心

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            盛夏时节，看起来像海的颜色，很难不吸引人们飞身一跃。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            河池都安地下河国家地质公园，地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，是洞穴潜水者的“天堂”。

          

        

      

        

          

            九顿溢流天窗群是水下洞潜世界纪录创造地，深度达212米，被誉为中国水下的珠穆朗玛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲都安地下河天窗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲都安九顿天窗 小红书@闹心Children

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            在武侠电影中才能见到的画面，对当地人不过是日常而已。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            崇左德天跨国瀑布，宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。

          

        

      

        

          

            白天的瀑布气势磅礴，在水汽的氤氲下尽显仙气。当竹筏穿过升腾的水雾，水汽溅落在脸庞时，大自然赐予的快乐不言于表，别有一番风趣。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图/ @singing_雷

          

        

      

        

          

            中国最大的海湾——北部湾

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            几乎没有游客会错过这片海滩的温柔。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            北海银滩有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。

          

        

      

        

          

            这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲十里银滩连成一片

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            平静的海面下，藏着一颗躁动的心。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            北海涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲涠洲岛全貌 摄影@陈肖

          

        

      

        

          

            每年5月，发源于印度洋的西南季风，一路畅通无阻，到达北海湾时，依然风力十足。有了风的助力，海浪的威力大增，在相对安全的时候，和数米高的浪花合张影，是涠洲岛的惊喜项目。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            历史底蕴

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            在河流拐弯处的石山上，古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            崇左花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。

          

        

      

        

          

            岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            灵渠，也成为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点，为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            灵渠地处桂林市兴安县，是我国保存最为完整的古代水利工程之一。人们把都江堰、郑国渠和灵渠并称“秦代三大水利工程”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲ 黄发俊/摄

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            百色起义，在中国革命低潮时，溅起一朵鼓舞人心的浪花。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲百色起义纪念园

          

        

      

        

          

            四季如诗

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            飞行在柳州上空，粉色最为抢眼。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            紫荆花期的柳州，就是“半城春色半城花”的真实写照。一城紫荆，十里春风。

          

        

      

        

          

            大街小巷，只要你能看到的地方，都淹没在粉紫色的花海中，随处的路边街角，都可以邂逅一场紫粉色的烂漫，随手便可捕捉最美的春色。

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            南宁人对季节更迭并不敏感，不过有一些花，总会如约发出春天到来的信号。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            青秀山更像南宁的一个地标。位于邕江之畔，远远看到龙象塔高高矗立在青山之上。

          

        

      

        

          

            周边车水马龙，快节奏的都市场景让这一隅青山高塔看起来，更像另外一个历史时空的存在。那古朴的绿意，又为这座城市，增添了一丝历史的韵味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲青秀山 图/陈旭 摄影

          

        

      

        

          

            青秀山还有南宁面积最大的黄花风铃木种植地，一开花就惊艳了整个南宁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲青秀山的黄花风铃 图/李肖昌 摄影

          

        

      

        

          

            “

          

        

      

        

          

            即便身处亚热带气候区，冬天的大明山，偶尔也会呈现一派北国风光。

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            ”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            大明山，号称“北回归线上的明珠”，拥有着属于自己的“层峦叠嶂、满目生机”。

          

        

      

        

          

            在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影

          

        

      

        

          

            来广西旅行的意义，当然不止于此……

          

        

      

        

          

            广西还是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲隆安火龙果 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存，沙蟹、大蚝……各色海鲜，总能让你找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州万亩大蚝养殖基地 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸……大自然的精灵，幸运的你也能在广西一睹其真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲崇左白头叶猴 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲钦州白海豚 《航拍中国》第四季广西篇截图

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅微信公众号


文章编号: 811bfef6ab92f654bf61834cc53725d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 腾讯新闻 APP -  (第九届中法环境月于武汉荟聚正式啔幕 一系列精彩活动邀您共同聚焦神秘梦幻的《蓝色星球》) 2022-11-11 企鹅号   楚政湖北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OFih59gUF3JmYs34ZXrYoOjw0?source=cp_1009




于2014年创立，中法环境月是唯一一个外国驻华使馆在中国多座城市举办的、围绕环境问题展开的跨学科活动节。中法环境月旨在最大限度地提高公众的环保意识和加强中法两国在环境问题方面的合作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年，第九届中法环境月围绕“蓝色星球”议题展开，在武汉、长沙和南昌，法国驻武汉总领事馆将携手合作伙伴共同举办各式各样适合各类观众群体的活动，从而让大众更深入地理解保护环境的重要性，并学习如何从自身做起更好地保护地球资源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            11月11日，中法环境月华中地区开幕仪式在武汉荟聚拉开帷幕，法国驻武汉总领事胡建谊（Jean-Yves Roux）、湖北省外办欧非处处长张珉、武汉荟聚总经理王海宁、法国驻武汉总领事馆科教专员费奕（Maxime Feraille）、文化专员雷亚杉（Alexandre Labruffe）、众多媒体朋友及观众莅临及出席活动现场，一同抢先预览今年在华中地区中法环境月的活动内容。受邀法方报告专家中科院深海所阿加莎(Agathe Serres)博士线上讲座，通过江豚和中华白海豚的保护实例来向公众阐述人与自然，人与海洋和谐共生的重要性。同期在武汉荟聚举办的《海洋，万物生长》透过海洋生物的精美图片、多家研究实验室和机构的项目及研究成果，共同提高公众的认知，实现海洋的可持续发展。

          

        

      

        

          

            本届中法环境月将聚焦水资源、城市化和生物多样性议题。通过珊瑚、海洋和河流的主题展览、城市可持续规划和保护鲸类动物的学术会议，污水处理厂和湿地的参观共同探讨以下问题：目前我们已经找到了哪些解决方案来修复和保护水质？如何预防水灾？如何保护河流与海洋生物？如何将可持续发展与城市发展相结合？如何让科学技术更好地在可持续发展中发挥作用？

          

        

      

        

          

            此外，本届中法环境月中有多场活动将围绕中法武汉生态示范城展开，共同见证中法两国在可持续发展领域的合作成果。针对环境保护问题，活动还将提出新的思考方向和解决方案。

          

        

      

        

          

            今年，中法环境月还面向青年群体，为华中地区的大学生们设立了特别活动，通过参观和对话的形式让他们有机会同中法两国专家交流。新一代青年人将承载着明天的希望，以保护我们共同的家园。

          

        

      

        

          

            系列活动概览

          

        

      

        

          

            展览：

          

        

      

        

          

            ·海洋，万物生长

          

        

      

        

          

            2022.11.11-11.30，武汉荟聚2F宜家中庭连廊，免费参观

          

        

      

        

          

            日益频繁的人类活动给海洋环境带来了压力，保护海洋已成为当务之急。由法国索邦大学策划的这一展览将通过海洋生物的精美图片，以及实验室对不同海洋物种的研究成果，带领观众共同探索海洋的可持续发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·水，科学的核心，水资源的可持续管理

          

        

      

        

          

            2022.11.10-11.17，武汉理工大学艾克斯马赛学院

          

        

      

        

          

            从摩洛哥到玻利维亚，从地中海流域到印度的河流，该展览由法国发展研究院策划，将介绍法国在水资源研究领域开展的大型项目。展览内容极具科普性，并配有丰富的插图，将引导大家更好地了解在可持续管理水资源领域开展研究的重要性，因为水是发展必不可少的核心资源。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·畅游珊瑚礁的世界，动物、植物还是矿物？

          

        

      

        

          

            2022.11.12-11.30，长沙市图书馆，免费预约参观

          

        

      

        

          

            珊瑚在海洋世界里扮演着举足轻重的角色，一些海岛居民的生活与之息息相关。 通过这一展览，观众可了解珊瑚的环境价值及社会、经济和文化价值。展览也强调为实现对珊瑚生态系统的可持续管理展开跨领域研究的必要性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·河流、气候与人类，大江大河流向何方？

          

        

      

        

          

            2022.11.16-11.23，华中科技大学中欧清洁与可再生能源学院

          

        

      

        

          

            2022.11.16-11.30，南昌大学生命科学学院

          

        

      

        

          

            想知道气候变化给大河流域带来了怎样的影响吗？法国发展研究院（IRD）策划的展览将通过亚马逊河、尼日尔河、湄公河和罗纳河四大河流的相关科研项目结果为观众一一解密。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ·蓝冰

          

        

      

        

          

            2022.11.26-2023.02.15，武商梦时代

          

        

      

        

          

            随着气候的变暖，地球上的冰川如今正在加速消失，法国摄影师提耶尔· 维松去到格陵兰岛、冰岛和斯瓦尔巴群岛，希望通过自己的镜头将他们留存下来。透过他的作品，我们似乎更加真切地感受到这些冰川的重要性，以及对它们进行保护的必要性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            · 旧物交换市集：

          

        

      

        

          

            2022.11

          

        

      

        

          

            地球上的资源有限，而生产一件商品，往往需要消耗大量的原材料和能源。电子设备和纺织产品被废弃时会造成严重的环境影响，是污染最严重的商品种类之一。因此，转借、修理后再利用和交换等行为值得大力提倡，这些日常行为可以延长产品的使用寿命，赋予其新的生命。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            · 生态农场开放日：

          

        

      

        

          

            2022.11.12，武汉小农夫农业有限公司

          

        

      

        

          

            中国社会生态农业CSA联盟动员了分布在全国约20个城市的35家农场于向公众敞开大门。在武汉，参与者可以体验田间劳作，参与秋收，比如收割水稻，古法脱粒，寓教于乐学习土壤知识等等，与土地重新建立联系，并品尝时令有机产品。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            参观：

          

        

      

        

          

            · 武汉化工区污水处理厂

          

        

      

        

          

            2022.11.17，中法水务有限公司

          

        

      

        

          

            通过此次参观，本地高校的学生将会发现法国在水管理方面的工艺以 及苏伊士在处理工业污水领域的技术和工艺。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            · 什湖：生态恢复与水灾预防项目

          

        

      

        

          

            2022.11.18，什湖，中法武汉生态示范城

          

        

      

        

          

            这一生态恢复和防洪风险项目位于中法武汉生态示范城项目中心的什湖上。本次参观将为学生参观者介绍实现环境恢复目标所使用的方法和技术。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            圆桌讨论：

          

        

      

        

          

            · 武汉可持续城市发展规划：

          

        

      

        

          

            回顾中法武汉生态示范城的技术合作

          

        

      

        

          

            2022.11.14，武汉市自然资源和规划局（线上）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本次研讨会将从中国的城市化和城市规划的概念开始，逐一介绍武汉的可持续城市化规划、武汉中法可持续城市的发展建设、可持续发展的规范标准，最后将从工业层面的角度举荐有关技术方案对可持续城市化问题的贡献。

          

        

      

        

          

            直播：

          

        

      

        

          

            · 探索独一无二的中法武汉生态示范城

          

        

      

        

          

            2022.11.24，中法武汉生态示范城（线上+线下）

          

        

      

        

          

            诚邀您一同探索这座中国独一无二的中法武汉生态示范城。届时，法国高等教育署、武汉留法校友会将与该可持续发展项目的参与者面对面：工作人员、专家以及留法校友。


文章编号: c7331619ac56b6aecd5beb6245df83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 深圳plus APP -  (2022海博会24日开幕,深圳首推国际海洋周将聚焦六大主题) 2022-11-11 深圳Plus   深圳Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://site.szplus.com/content/s636df263e4b058f3703d6b6a.html




11月10日，记者从2022海博会暨海洋周新闻发布会上了解到，以“科创赋能，共享深蓝”为主题，海博会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。 

发布会上，深圳市规划和自然资源局介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。 

海博会搭建国际海洋交流平台 

中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。 

海博会将采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。海博会将创新谋划投资交易、新技术转化应用、组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。 

深圳市特区建设发展集团有限公司透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会，呈现出展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。 

据悉，2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。2022海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。 

海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华 

11月24日-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。 

深圳全球海洋中心城市建设促进会介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。海洋周将凸显滨海特色，促进滨海旅游，组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。 

本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。 

论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。


文章编号: 88a8dde22a6e5a2b277c9e9fa076f1b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 深圳政府在线 -  (2022海博会本月24日开幕) 2022-11-11 政府信息公开   深圳政府在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sz.gov.cn/cn/xxgk/zfxxgj/zwdt/content/post_10229869.html




...白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。　　论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识...


文章编号: ccd45ae69c1634d4f32a93a6107e0e52
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


131. 第一现场 APP -  (深圳首推国际海洋周 2022海博会24日开幕，海洋周聚焦六大主题) 2022-11-11 壹深圳-推荐   第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/szdyxc/79028719.shtml




11月10日，记者从2022海博会暨海洋周新闻发布会上了解到，以“科创赋能，共享深蓝”为主题，海博会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。

 

 

 发布会上，深圳市规划和自然资源局介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。

 

 

 海博会搭建国际海洋交流平台

 

 

 中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。

 

 

 海博会将采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。海博会将创新谋划投资交易、新技术转化应用、组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。

 

 

 深圳市特区建设发展集团有限公司透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会，呈现出展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。

 

 

 据悉，2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。2022海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。

 

 

 海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华

 

 

 11月24日-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。

 

 

 深圳全球海洋中心城市建设促进会介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。海洋周将凸显滨海特色，促进滨海旅游，组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。

 

 

 本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。

 

 

 论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。

来源： 深圳商报 

编辑:第一现场


文章编号: 5d9d76e2b6cff72613dd30165a8136dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 深圳新闻网 -  (海博会搭建国际海洋交流平台 打造滨海城市嘉年华) 2022-11-11    深圳宝安网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ibaoan.sznews.com/content/2022-11/11/content_25450441.htm




...白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传...


文章编号: c3a2324c96e3758c02bb40e410c79bf3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


133. 中国珠海政府 -  (在航展现场通过中国国际电视台亮相 “活力珠海号”向全球展示珠海城市形象) 2022-11-11 珠海要闻   中国珠海政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3450341.html




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现中华白海豚在广阔海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意这座城市拥有无限延展的空...


文章编号: 56127d373096e5add3798597eda2c926
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


134. 奥一网 -  (中国海洋经济博览会将在深举行,首届深圳国际海洋周同期开幕) 2022-11-11 深圳24小时   王河峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://sz.oeeee.com/html/202211/11/1302493.html




...白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。海洋周作为在深圳市全域开展海洋文化活动，鼓励全民参与，培养大众的知海、懂海、爱海的海洋精神...


文章编号: 887edc7534456b7b8365d9acb2f1d802
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


135. 第一现场 APP -  (深圳海博会时间定了，同时举办海洋周活动) 2022-11-11 壹深圳-推荐   壹深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/tj/79028640.shtml




第三届中国海洋经济博览会的时间定了，将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。

 

  

 

 

 2022深圳国际海洋周将与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。

 

 

 11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，通报了今年海博会和海洋周活动安排以及筹备情况。小政梳理了一下本届海博会的看点——

 

  

 

 

 发布会现场。（图源：深圳发布）

 

 

 最新的技术产品装备将亮相海博会

 

 

 海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。

 

 

 第一，关于展览方面。

 

 

 本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。

 

  

 

 

 图源：海洋经济博览会微信公众号

 

 

 在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。

 

 

 同时，主办方升级了线上展会，将展示近2000件展品。

 

 

 第二，关于论坛方面。

 

 

 海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。

 

 

 宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。

 

 

 专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。

 

 

 第三，关于配套活动方面。

 

 

 突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。

 

 

 海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华

 

 

 11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。具体包括：

 

 

 1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。

 

 

 10场系列活动，通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。

 

 

 N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。

 

 

 市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。

 

  

 

 

 国家级海洋盛会缘何落户深圳？

 

 

 海博会是我国唯一的国家级海洋经济展会，为什么连续三年在深圳举办？

 

 

 这与深圳海洋经济发展实力有关。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，海洋经济工作取得了阶段性成效。

 

 

 一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。

 

 

 二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。

 

 

 三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。

 

 

 四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。

 

 

 五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。

 

  

 

 

 2020年中国海洋经济博览会

 

 

 深圳如何用好“海博会”这张名片？

 

 

 海博会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会自落户深圳以来，已经成功举办了两届，给深圳带来了哪些影响？深圳又该如何用好这一国际级平台？

 

 

 实际上，近年来，深圳将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。通过海博会这个平台，一方面能展示最新的海洋经济产品和技术，同时也能汇聚全球海洋资源促进海洋经济交流合作，对于深圳海洋经济的发展具有重大的推动作用。

 

 

 以海博会为契机，深圳出台政策大力推进海洋经济发展，为经济高质量发展增添新动力。

 

 

 今年以来，深圳陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，积极拓展海洋领域新增长极，聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。

 

  

 

 

 党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的举行，意义重大、使命特殊。小政相信，发挥好海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，有助于深圳打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。

 

 

 来源：深政观察

 

编辑:壹深圳


文章编号: d73ae4ea081f8878d2925810f6334b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 珠海网 -  (“活力珠海号”向全球展示珠海城市形象) 2022-11-11 01版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-11/11/content_1210_6956893.htm




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现中华白海豚在广阔海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意这座城市拥有无限延展的空...


文章编号: 5eddab933286df60dbc1e52713c6cb06
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


137. 深圳新闻网 -  (深圳首推国际海洋周) 2022-11-11 A01   苑伟斌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202211/11/content_1278034.html




...白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。    论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化...


文章编号: 52ffb8fe8fed3accbd1d7ddfc151c416
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


138. 腾讯新闻 APP -  (2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周将于11月下旬举办) 2022-11-10 企鹅号   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OH19l1jtkBcpU45LTrDQUmfA0?source=cp_1009




以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。

          

        

      

        

          

            11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效

          

        

      

        

          

            党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。

          

        

      

        

          

            发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。

          

        

      

        

          

            2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。

          

        

      

        

          

            海博会搭建国际海洋交流平台

          

        

      

        

          

            海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。

          

        

      

        

          

            发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。

          

        

      

        

          

            李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。

          

        

      

        

          

            海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华

          

        

      

        

          

            11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。

          

        

      

        

          

            李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。

          

        

      

        

          

            本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。

          

        

      

        

          

            论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。

          

        

      

        

          

            记者：李果

          

        

      

        

          

            编辑：廖杲


文章编号: 3faa143e6ca9c441bb9ddd7cf0bbd580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 腾讯新闻 APP -  (宁德新闻夜班车,祝您晚安!) 2022-11-10 企鹅号   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCXpzm0kusdzK9bW9mzPNTVw0?source=cp_1009




宁德明日多云，气温20℃到27℃

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团报告会在我市举行

          

        

      

        

          

            根据省委统一部署，11月10日，学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团报告会在宁德举行。省委宣讲团成员，省委改革办分管日常工作的副主任、室务会议召集人，省委财经办副主任黄建清作宣讲报告。市委书记梁伟新主持报告会。市人大常委会主任王世雄，市政协主席兰斯琦出席。【视频】

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            新闻特写：砥砺奋进啔新程 不忘初心铸辉煌

          

        

      

        

          

            学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团报告会为我市党员干部带来一次思想洗礼和党性锤炼，不断指引大家将思想和行动统一到二十大精神上来。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全市疫情防控工作会议召开

          

        

      

        

          

            11月10日，在收听收看全省新冠肺炎疫情防控工作视频会议后，我市立即召开会议进行传达贯彻，部署推进疫情防控工作。市长张永宁出席会议并讲话，副市长陈怡、包江苏参加会议。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            市领导赴福安市开展“四下基层”活动

          

        

      

        

          

            11月9日，市委副书记杨方深入福安市溪潭镇仙石村开展“四下基层”活动，向当地干部群众宣讲党的二十大精神，畅谈乡村振兴发展新希望。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            全市理论骨干学习贯彻党的二十大精神培训班暨市委宣讲团动员会召开

          

        

      

        

          

            11月9日，我市召开理论骨干学习贯彻党的二十大精神培训班暨市委宣讲团动员会。市委常委、宣传部部长李彦出席会议并讲话。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            周宁：开展党的二十大精神宣讲 助力乡村振兴

          

        

      

        

          

            近日，周宁县理论宣讲轻骑兵走进七步镇后洋村三库生态文明学习实践基地，为当地党员干部群众宣讲党的二十大精神。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            我市创新机制推进“孝老消防”建设

          

        

      

        

          

            我市创新机制，实施“孝老消防”建设，打通末梢，服务民生，致力解决特困老年人住宅消防安全问题，切实为他们撑起消防安全保护伞。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            市人社局开展福保宣传员“四进”活动

          

        

      

        

          

            11月9日，市人社局开展福保宣传员“四进”活动，走进社区、企业宣传、解读养老保险政策。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦：海产品电商“加速跑” 助力大黄鱼销售“火出圈”

          

        

      

        

          

            今年的“双十一”购物节活动已经拉开帷幕，又到各地电商最忙碌的时候。霞浦县依托电商平台，采取线上线下相结合的方式，加强产销对接，促进大黄鱼等海产品销售。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            古田县开展“我在黄田有亩田”水稻收割活动

          

        

      

        

          

            日前，古田县举办“我在黄田有亩田”水稻收割活动，组织认领当地稻田的干部职工参与秋收，感受传统农耕文化，以实际行动践行治荒稳粮。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            柘荣县宅中乡开展研学实践活动

          

        

      

        

          

            近日，柘荣县宅中乡开展研学实践活动。青少年走进坑坪村硒锌研学基地，学习乡史，在实践中体验劳动的艰辛。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦县举行首届烹饪职业技能竞赛

          

        

      

        

          

            霞浦县日前举行首届烹饪职业技能竞赛。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            福安：中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域

          

        

      

        

          

            11月9日中午，福安市溪尾镇工作人员在岸线巡查中发现两只中华白海豚在渔岐村石狮岐自然村海域畅游觅食。【视频】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每日一语

          

        

      

        

          

            我们为什么要阅读？因为涓涓细流汇成海，点点纤尘积就山。不要轻视你读过的每一本书，读得越多，你可能会越清楚自己想成为什么样的人、想做什么事、想过怎样的人生。周末到来，选一本好书读吧。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            编辑：鲍芽

          

        

      

        

          

            审核：叶子 周华斌

          

        

      

        

          

            宁德，响当当！

          

        

      

        

          

            致敬宁德！记者节献礼！

          

        

      

        

          

            连城路！助推新城北展东扩！

          

        

      

        

          

            看过来！本土微电影《清官游朴》群演招募令！

          

        

      

        

          

            听！央视热播剧《那山那海》那福安畲歌

          

        

      

        

          

            广  而  告  之


文章编号: 95996fd62e4bc492c21bef306619f974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 腾讯新闻 APP -  (央视播出的《航拍中国》广西篇你看了吗?镜头下的南宁美到窒息!) 2022-11-10 企鹅号   南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaioNecZr3lLoJxqVipEo6Ag0?source=cp_1009




终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁的火龙果有多厉害？

          

        

      

        

          

            全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁↓

          

        

      

        

          

            纪录片除了拍了南宁的美景，

          

        

      

        

          

            其他地方的也同样惊艳，

          

        

      

        

          

            让我们一起看看吧↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示，“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大、能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后3次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1.走进“多肉王国” 欣赏“美、奇、珍”！南宁园博园举办第一届多肉植物展

          

        

      

        

          

            2.请注意！近期经过南宁这几个路段需绕行→

          

        

      

        

          

            3.“我是记者”｜南宁日报2022年记者节特辑

          

        

      

        

          

            来源丨央视纪录、南国早报、南宁广播电视台

          

        

      

        

          

            编辑丨黄发发

          

        

      

        

          

            校对丨吴溪溪

          

        

      

        

          

            二审丨平   凡

          

        

      

        

          

            三审丨田   艳   陈满运

          

        

      

        

          

            南宁日报新媒体出品

          

        

      

        

          

            版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: 87766de9861612de3e2c121661accef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 腾讯新闻 APP -  (你看了吗?昨晚梧州上央视与全国观众见面啦!) 2022-11-10 企鹅号   鸳江乐淘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfmJpTBW0JzssZuo5lk1xWSg0?source=cp_1009




本地资讯

          

        

      

        

          

            我们贴心备至

          

        

      

        

          

            娱乐动向

          

        

      

        

          

            我们有问必答

          

        

      

        

          

            内幕爆料

          

        

      

        

          

            我们勇敢前行

          

        

      

        

          

            主编：冤肛仔

          

        

      

        

          

            壮丽的景色有没有给你带来别样的感受？

          

        

      

        

          

            终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            登陆CCTV1频道

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            带你跟随无人机的镜头

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄

          

        

      

        

          

            昨晚你看了吗？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            给你带来怎么样的感受

          

        

      

        

          

            欢迎在留言区和大家分享

          

        

      

        

          

            来源：广西日报

          

        

      

        

          

            此文通过转载获取，如有侵权请联系作者删除此文

          

        

      

        

          

            更多梧州嘅嘢，我地一齐在尼度分享！好嘅文章记得分享俾朋友！


文章编号: 2fda5b1ab4ea7e091f4c336c02341bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 腾讯新闻 APP -  (亮了!航拍中国里的大美钦州) 2022-11-10 企鹅号   钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O0SS0H1bmxYJGxMUWfFQRNhg0?source=cp_1009




《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            于11月9日20：00在央视综合频道首播

          

        

      

        

          

            以央视航拍镜头为我们呈现出

          

        

      

        

          

            大美广西的辽阔和壮美

          

        

      

        

          

            其中，我们钦州有灵山荔枝、

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地、中华白海豚三个内容

          

        

      

        

          

            展现出了钦州这座城市的滨海风情和生生不息

          

        

      

        

          

            灵山荔枝

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的夏天

          

        

      

        

          

            以甜蜜的滋味开啔

          

        

      

        

          

            千年以前

          

        

      

        

          

            荔枝就在灵山扎根安家

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树

          

        

      

        

          

            是目前史科可查

          

        

      

        

          

            最古老的荔枝树之一

          

        

      

        

          

            1500多岁的高龄

          

        

      

        

          

            却依然高产

          

        

      

        

          

            在好的年份

          

        

      

        

          

            它甚至能结出近千斤的果实

          

        

      

        

          

            这是村里人一年中最幸福的时刻

          

        

      

        

          

            放学回家的孩子也来帮忙

          

        

      

        

          

            甜蜜诱人

          

        

      

        

          

            他们先尝为快

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            人们对荔枝的照料格外用心

          

        

      

        

          

            现代的灯光驱虫技术

          

        

      

        

          

            让荔枝在夜里也能免遭部分虫害

          

        

      

        

          

            星星点点的灯光

          

        

      

        

          

            让荔枝和村民们都拥有一个好梦

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            早在300多年前

          

        

      

        

          

            钦州的人们就发现

          

        

      

        

          

            大海口是大蚝生产的最佳地点

          

        

      

        

          

            河水冲淡了海水

          

        

      

        

          

            配比出适合大蚝生长的盐度

          

        

      

        

          

            海水里丰富的浮游植物

          

        

      

        

          

            则为大蚝提供养料

          

        

      

        

          

            哪里的养料丰富

          

        

      

        

          

            蚝排就去哪里

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝

          

        

      

        

          

            养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家

          

        

      

        

          

            清晨出发 开足马力

          

        

      

        

          

            声势浩大的搬家拉开帷幕

          

        

      

        

          

            小的蚝排两艘船便可移动

          

        

      

        

          

            大的蚝排则需要更多的船只共同协作

          

        

      

        

          

            在一个多月的时间里

          

        

      

        

          

            绵延数十里的蚝排

          

        

      

        

          

            将整体向外海移动超过20公里

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            咸淡水交汇的河口

          

        

      

        

          

            是中华白海豚赖以生存的家园

          

        

      

        

          

            它们的栖息地很讲究

          

        

      

        

          

            既不全在海水里

          

        

      

        

          

            也不全在淡水中

          

        

      

        

          

            它们对环境要求极为苛刻

          

        

      

        

          

            而且繁殖率低

          

        

      

        

          

            追踪它们的行迹并不容易

          

        

      

        

          

            但人们还是找到了办法进行保护

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这片海域

          

        

      

        

          

            它们的生存环境

          

        

      

        

          

            正获得更多人的关注

          

        

      

        

          

            平静的海面下

          

        

      

        

          

            藏着一颗躁动的心

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！


文章编号: c260e9f1afdb9e929242f2e906bbcf52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 珠海网 -  (亮相CGTN!“活力珠海号”客机向全球展现珠海城市形象) 2022-11-10 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202211/10/AP636ccc4be4b04f29fdc85dca.html




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延...


文章编号: 5141cb7727bfbc524e3feb843087a6b6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


144. 腾讯新闻 APP -  (昨晚,广西惊艳全国!) 2022-11-10 企鹅号   桂林头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUSQhzYKeL9yegVQ74dReJ-Q0?source=cp_1009




终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            编辑：陈子青 张玥

          

        

      

        

          

            实习生：文倩

          

        

      

        

          

            编审：曾祥宇

          

        

      

        

          

            终审：黄秉

          

        

      

        

          

            来源：CCTV记录、南国早报


文章编号: c1b3b9dded6bc73aa57029545d6ff818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 读创 APP -  (2022海博会与深圳国际海洋周11月下旬举行) 2022-11-10 推荐   读创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2022/11/7b91b15fb920bbf04e99dfb344cd0c50.html




读创/深圳商报记者苑伟斌11月10日，记者从2022海博会暨海洋周新闻发布会上了解到，以“科创赋能，共享深蓝”为主题，海博会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效建设“全球海洋中心城市”，深圳在涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。深圳海洋经济综合实力稳步提升，海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。具体来说，国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。深圳海洋科技支撑能力不断提升，海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。同时，深圳海洋国际交流合作持续深化，打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。此外，深圳海洋生态文明建设全面推进，海洋空间综合管理能力逐步提升。深圳出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度；国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。海博会搭建国际海洋交流平台发布会上，深圳市规划和自然资源局介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。海博会将采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。海博会还将创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。海洋周将凸显滨海特色，促进滨海旅游，组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。深圳市特区建设发展集团有限公司透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会，呈现出展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。据悉，2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。深圳全球海洋中心城市建设促进会介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。审读：孙世建


文章编号: 89aca1c5854cfecddebf455a3a86676f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. UC头条 APP -  (《航拍中国》第四季震撼开播, 以极致视角照见壮美家乡) 2022-11-10 影视独舌   影视独舌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9322395321196615976




11月7日和9日，观众翘首以盼的大型系列纪录片《航拍中国》第四季先后在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、纪录频道（CCTV-9）开播。《航拍中国》前三季斩获了30多个重量级奖项。第四季不负众望，再次提升艺术高度，拓展观众视界。尤其是“广西篇”中，主创用深焦镜头拍下了布氏鲸捕食的近景画面。场面气势磅礴，仿佛触手可及，即便是海洋生物研究专业人士也难得一见。网友纷纷戏称摄制组得到了幸运女神的眷顾。“北京篇”在祖国心脏的上空，以宏观、微观兼济的视角观察着这座巨大的政治、文化、国际交往和科技创新中心的城市肌理；“广西篇”让观众在花香与果香参半的风里欣赏中国山水，在海洋深处，与罕见的哺乳动物相遇。第四季在视觉美学和内容讲解上保持了系列初心。画面新奇、珍贵、独特，并深入地挖掘了祖国地理图景中所蕴含的风土文化、社会发展、时代精神。情景交融，叙事优美，激发了观众对祖国的热爱和心中的乡愁。每一集数条不同的航拍路线中，有的照尽海量的城市地标，有的立体呈现千年历史的河川山林，有的幸运记录下珍稀动物，有的直接走进当地人的生活与工作，有的则打通了历史与现在。中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，在一条条航拍线路中喷薄而出，在一幅幅震撼眼球的画面中深入人心。航拍之美，在于总有意想不到的视角现代航拍技术成熟后，航拍画面成为了人类梦寐以求的“极致视角”。《航拍中国》系列动用最先进的直升机和无人机，以全空中视角重新发现我们引以为傲的家乡，为每一个深爱着中国的人圆梦。航拍技术最大的优势，在于极致宽广的视野。北京的中轴线、长安街、三山五园、商务中心等，在近几年得到了很大的地理延伸。只有使用高空视野，才能直观地看到它们的全貌，读懂这座古老又现代的城市。故宫内诸多建筑的礼制化排列，通过航拍可以被观众真切地感知到。有前三季的经验打基础，第四季的主创们已经可以把航拍与传统摄影技法完美融合。运镜的推拉摇移，景别的选取与调度，能够让观众产生强烈的沉浸感。拍摄天安门、正阳门这样高大雄伟的建筑时，主创使用平视或微仰视角，配合摄影机横向和纵向移动，精准还原了建筑的庄严肃穆之感。猫儿山丛林中的树枝层层叠叠，有着天然的纵深，推镜头的处理产生了裸眼3D的效果。沿着龙脊梯田，拉着镜头缓缓上升，身轻如燕、飘入空中的梦幻错觉油然而生。拍摄千年荔枝树时，主创更是运用了电影里拍摄主人公时常用的景别调度技术，远景、中景、近景逐一过渡，流畅又生动。尤其是拍摄采摘荔枝的小孩子们“先尝为快”时的景别，主创利用荔枝树叶做前景和“画框”。呈现的构图，有一种调皮的“偷拍”感。全新夜航技术拍摄的夜幕中的CBD、三里屯，被各种灯光装饰得蔚为壮观。每一缕照射到空中的光，都涌动着年轻人奋进的脉搏。最为精彩的，是拍摄德天跨国大瀑布的一组高速拉镜头。沿着水流的“三连跳”，让观众似戴着VR在这座亚洲第一、世界第四大跨国瀑布上超低空飞行，畅快淋漓。第四季的另一个拍摄亮点是，主创并没有死板地固守航拍，有时会创造性地将航拍与其他新型拍摄技术相结合。比如，拍摄中华白海豚时，航拍与水下摄影无缝衔接。这个镜头转换，给观众带来了惊艳感，颇有大师意味。在涠洲岛北部湾，主创又创造性地使用了一个旋转着穿梭向前的长镜头。运镜在复杂的轨迹和极高的速度下，依然保持着绝对平稳，带着观众一头扎进了高达数米的海浪之中。家乡之美，在于总有时代精神激励着我们《航拍中国》系列在多个平台获得高分，成为了现象级国产自然类纪录片。观众不仅从中感受到了最新摄影技术带来的视觉冲击，还能在这些画面中感受人文温度，感知社会发展、感触时代精神。“北京篇”和“广西篇”再次印证了节目全年龄化、全地域化的特点。片中立体展现的美丽中国、生态中国、文明中国、变化中国，足以刻入每个中国人的记忆深处，成就民族自豪、文化自信。正如航拍下的长安街，从“建国（门）”通向了“复兴（门）”，对于始终保持着进取精神的中国人而言，乡愁并不是真正的“愁”，而是一种人与自然和谐相处的惬意。“桂林山水甲天下”，而这桂林山水的意境核心在猫儿山。介绍猫儿山时，解说词诗意十足，“季风携带的丰沛水汽，会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽，从此获得了另一种命运。”优美的解说词配上山间云雾的绝美景象，就像母亲温暖的手，轻轻拂在观众的心头。时代在变，象征时代精神的符号在变，但时代精神对人们的激励却永远不会变。正如片中对长城的解说词：“不管当初是出于军事需要，还是政治需要，后来都成了文化的遗产。”花山岩上的巨幅画作，是两千年前壮族祖先骆越人的时代精神；绵延数十里的蚝排，是钦州养蚝人延续了三百年的时代精神；两千多艘渔船中灵活穿梭的运冰船，是祖祖辈辈生活在侨港码头的渔民们的时代精神。航拍远景中，清晰可见的建筑，是中国人决心治理空气污染，重现碧水蓝天的时代精神；柳钢防城港钢铁基地里，让工人们告别大汗淋漓的智慧技术，是中国新一辈钢铁人的时代精神；在我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西南宁肩负起中国-东盟博览会永久举办地的重任，是中国人积极面向未来、勇于承担国际责任的时代精神……航拍镜头中，人民英雄纪念碑和百色起义纪念碑的不远处，都是现代化的高楼大厦，更是充分诠释了中国人时代精神的传承与发扬。中华文明的博大精深和锐意进取，在此刻不言自明。《航拍中国》第四季是该系列的收官之作，面临着体量最大、规模最大、难度最大的挑战。“北京篇”和“广西篇”高光连连，主创们不仅成功地完成了诸多挑战，更是持续创新，为作品赋予了更强的文化承载力，以及更大的破圈传播潜力。《航拍中国》第四季在记录自然之美的同时，彰显着时代精神，关注着传统民俗，守望着现代文明。纪录片以串联的方式构建深层次叙事，既有自然生态层面的档案价值，又饱含着对历史人文、社会文化、时代精神的深刻探寻。


文章编号: 187e797ab578f2fb51f1b3066b4a80ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 晶报 APP -  (权威发布|2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周最新情况,请看11月10日新闻发布会实录) 2022-11-10 资讯   周晓飒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appimg.allcitysz.com/pad/content/2022-11/10/content_766735.html




 

 

  2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会

  时间：2022年11月10日上午11:15

  地点：深圳市政府新闻发布厅

  实录内容：

  主持人吴筠（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：

  各位媒体朋友，大家上午好！欢迎参加今天的新闻发布会。2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周将于11月下旬开幕，今天的发布会主要是通报海博会和海洋周相关筹备情况，并且就大家关心的问题回答记者的提问。

  

   

  出席今天新闻发布会的有：深圳市政府副秘书长黄强先生；深圳市规划和自然资源局副局长，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任高尔剑先生；深圳市特区建发集团总经理，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任李喻春先生；深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚女士。

  首先，有请深圳市政府副秘书长黄强先生介绍2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的总体情况。

  

   

  黄强：各位媒体朋友，大家上午好！非常感谢大家一直以来对深圳海洋城市建设的关心和支持！

  党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。在党的二十大闭幕不久，我们迎来了2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周，意义重大、使命特殊。下面，我介绍一下海博会和海洋周的总体情况。

  中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。2019海博会开幕之际，习近平总书记专门发来贺信，强调举办海博会旨在为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台，充分肯定了海博会的重要意义。近年来，深圳市深入贯彻落实习近平总书记贺信精神，将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。海博会自落户深圳以来，在自然资源部和省委省政府的关心支持下，已经成功举办了两届，充分展示了中国海洋事业取得的成绩和海洋科技创新的前沿成果，有效促进了国内外海洋经济领域的合作交流，获得了社会各界高度认可和广泛赞誉。

  近年来，深圳市委市政府切实增强政治责任感、历史使命感，全面贯彻落实新发展理念，发挥海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，各方面工作取得了阶段性成效。一是海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级，国际航运枢纽地位愈加巩固，港口扩能及智慧化、绿色化升级不断推进，2021年深圳港集装箱吞吐量达2877万标箱，稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、歌剧院等新时代十大文化设施建设统筹推进，成功入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息业、海洋生物医药业等海洋新兴产业提速发展。蓝鲸系列超深水半潜式钻井平台成功开展南海可燃冰试采，全球最大海上风电打桩船以及波浪能发电装置顺利交付，首台国产化变频器设备在中海油钻井平台上成功应用;海洋电子信息向深海感知与探测、水下智能机器人、海洋大数据、水下通信等领域延伸，水下无线通信设备技术领先，国产化“千里眼”航海雷达系统打破国外品牌长期垄断;海洋生物医药产业竞争力持续提升，深圳国家基因库正式运营。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，以涉海龙头企业和高校科研院所为引领、各级各类创新载体为补充的创新平台体系渐趋完善。关键技术取得较大突破，深水海洋油气水下生产设施安装技术相关成果在流花、陵水等大型油气田中成功应用。海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间管理水平逐步提升。完善海洋空间规划体系，完成海洋“两空间一红线”试划，推进海岸带、重点海域详细规划编制，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》以及海域使用权招标拍卖挂牌出让管理办法、沙滩资源保护管理办法等系列配套制度；加强海洋管理能力建设，保障机场三跑道改扩建等重大民生工程用海等。四是海洋生态文明建设全面推进。探索建立“海域－流域－陆域”海洋环境保护体系，实施河流及近岸海域的综合治理，东部海域常年保持一类水质，国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，探索建设国际游艇旅游自由港，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会；试点推进国际船舶登记制度改革，国际航运竞争力和影响力得到提升。

  今年以来，我们又陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，进一步强化深圳海洋功能和特色，积极拓展海洋领域新增长极,聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。

  2022年是党的二十大召开之年，是“十四五”规划实施的关键一年，也是深圳全球海洋中心城市建设迈向新征程的重要一年。深圳市将深入贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记的贺信精神，按照部、省有关工作部署，紧紧围绕服务海洋强国战略，坚持陆海统筹、创新发展，站位全球视野和湾区格局，高标准高质量办好本届海博会和海洋周。

  根据安排，本届海博会将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容，总展览面积6万平方米，举办20余场论坛以及多场配套活动。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。欢迎海内外朋友，共谋共享海洋发展新机遇。

  与此同时，按照市委市政府总体部署，今年我们还将首次举办深圳国际海洋周。2022深圳国际海洋周与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，将聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。

  最后，我代表深圳市政府，诚挚邀请各位朋友届时参加海博会和海洋周，也衷心希望媒体朋友们一如既往地关心、关注深圳海洋事业的新发展。谢谢大家！

  吴筠：谢谢黄强副秘书长的介绍。下面进入提问环节，提问前请通报所在的新闻机构名称。现在开始提问。

  记者：你好，经济日报提问。请问高尔剑副局长，市规划和自然资源局作为本届海博会和海洋周的统筹部门，海博会马上要开始了，能否介绍一下活动组织筹备进展情况？谢谢！

  

   

  高尔剑：感谢这位记者朋友的提问。

  为了高质量举办海博会和海洋周，市委市政府高度重视，专门成立了2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会，建立了相应工作机制，组织筹备工作有序开展，主要表现在三个方面：

  一、有展有会，高标准谋划

  我们立足服务海洋强国、粤港澳大湾区和“一带一路”国家战略，推动中国海洋科技创新步伐，促进海上互联互通和海洋领域务实合作，搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台。聚焦海洋强国建设关键领域，结合国家海洋产业发展和深圳海洋产业集群发展导向，将海洋经济分成七大板块，重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。

  第一，采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。

  第二，创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。

  第三，凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。

  二、有为有效，高效率推进

  政府搭台，企业唱戏，有为政府和有效市场有机结合。我们创新办会方式，整合政府、企业、社会优质资源，调动各方力量，各项筹备工作高效有序。相关主管部门主动作为，提高办事效率，积极协调海洋企业参展参会；市特区建发集团、深圳全球海洋中心城市建设促进会应用市场化手段，调动一切可以调动的社会资源，极大地激发了海洋企业参展办会的积极性，许多专业论坛由企业自发组织举办。大家通力协作，共同办好海博会和海洋周。

  三、有知有味，高质量融合

  海博会和海洋周融合了海洋经济展览、智库论坛、投资商贸与海洋文化活动，全面推动海洋经济和海洋文化协同发展。

  海博会以海洋经济发展为主题，汇聚海洋智慧，聚焦海洋基础性、前沿性、战略性和“卡脖子”技术，为推动海洋科技创新和产业投资孵化、培育壮大海洋新兴产业、促进海洋经济高质量发展，搭建了产、学、研、用、投等各方深度交流合作的平台。

  海洋周以海洋文化为切入点，吸引全社会关注和参与。政府引导、市场运作，群策群力，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋等，组织策划了10多项活动，形成全民共襄盛会的气氛，进一步传播深圳特色海洋文化，促进国际海洋文化交流。

  海博会与海洋周将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。谢谢大家！

  记者：深圳商报记者提问。请问市特区建发集团李喻春总经理，特区建发集团作为本届海博会的承办单位，想请您介绍一下本届海博会的特色亮点，谢谢。

  

   

  李喻春：谢谢这位记者朋友的提问。经过近一年的努力，特区建发集团在市政府、市规划和自然资源局的统筹指导下，我们精心策划、全力推进2022海博会各项筹备工作，目前所有准备工作已经全部就绪。我回答三个方面的问题：

  第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，我们升级了线上展会，目前已有超过900家单位线上参展，将展示近2000件展品。我们还推出了即时通讯等多种新功能，打破空间和地域限制，实现境外展商远程参展和线上对接，海外大咖也可以通过云端论坛和网络直播，与大家交流、分享。

  第二，关于论坛方面。我们将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，我们邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。

  第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。

  整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。诚邀大家届时来海博会看展览、听论坛，共襄海洋盛举，也希望各位媒体朋友多宣传多报道。谢谢！

  记者：南方日报记者提问。想请问李文蔚副会长，今年的深圳国际海洋周有哪些主要活动？又有哪些精彩看点？

  

   

  李文蔚：感谢这位记者朋友的提问。2022深圳国际海洋周围绕“同一片海洋 同一个梦想”的主题开展“1+10+N”场活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。在深圳市全域开展海洋文化活动，鼓励全民参与，培养大众“知海”“懂海”“爱海”的海洋精神，助力深圳的全球海洋中心城市建设。具体包括：

  1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。

  10场系列活动，我们通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。

  N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。

  我们希望更多市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。欢迎广大市民关注深圳国际海洋周和深圳海促会官方微信公众号，积极报名参加海洋周各项活动！谢谢大家。

  

   

  吴筠：谢谢李文蔚副会长对深圳国际海洋周作了一个介绍，也感谢这位媒体朋友的提问。时间关系，今天提问就到这里。谢谢大家！

  深圳是一座滨海城市，依海而生，向海而兴。海洋代表着开放、深邃，更是经济蓝海、文化宝藏。深圳担负着先行示范的使命任务，建设全球海洋中心城市是贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国的深圳作为，也是深圳面向未来，构建新发展格局，推动高质量发展，提升城市能级的一次重大的机遇。海博会是中国海洋经济第一展，这一次还同步举办深圳国际海洋周，在地推动海洋文化和海洋科普。2022海博会、深圳国际海洋周已经向海内外朋友发出诚挚的邀请，我们期待大家借此平台，共谋共享海洋经济的风口、机遇，关注关爱海洋生态和海洋文化。也希望媒体朋友们多报道，多传播，共同讲好中国海洋事业发展故事，共同助力海洋强国战略和深圳建设全球海洋中心城市。

  今天的新闻发布会到此结束。发布会图文实录将在深圳发布和深圳政府在线上发布，同时，在读特、壹深圳、i深圳等媒体平台上也会有发布以及视频的回放，再次感谢各位媒体朋友，感谢发布人，谢谢大家！

  ‍来源 | 深圳发布

 


文章编号: 4733548873d50e4aa242cd86111e9e08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 腾讯新闻 APP -  (定了!这个国家级海洋经济展会月底在深圳举行) 2022-11-10 企鹅号   深圳商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OV_7D42sarH860LiaEboXUZg0?source=cp_1009




2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，展会主题为“科创赋能，共享深蓝”，将推出展会、论坛、配套三大板块活动，2022深圳国际海洋周活动亦将同期举行。11月10日，深圳市政府新闻办召开新闻发布会介绍了相关情况。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            深圳“全球海洋中心城市”建设

          

        

      

        

          

            取得阶段性成效

          

        

      

        

          

            深圳市政府副秘书长黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。

          

        

      

        

          

            一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。

          

        

      

        

          

            二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。

          

        

      

        

          

            三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。

          

        

      

        

          

            四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。

          

        

      

        

          

            五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。

          

        

      

        

          

            2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            海博会搭建国际海洋交流平台

          

        

      

        

          

            海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。

          

        

      

        

          

            深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。

          

        

      

        

          

            深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            深圳国际海洋周

          

        

      

        

          

            六大主题打造嘉年华

          

        

      

        

          

            11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。

          

        

      

        

          

            深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。

          

        

      

        

          

            本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。

          

        

      

        

          

            论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源 深圳特区报、深圳发布

          

        

      

        

          

            编辑 梁佳彤

          

        

      

        

          

            责编 周梦榕

          

        

      

        

          

            监制 袁长乔

          

        

      

        

          

            校审 喻方华


文章编号: 74380c3f0ecf7a2c35ae658387d7d240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 第一现场 APP -  (先锋快报 | 2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周11月下旬在深举行) 2022-11-10 壹深圳-推荐   先锋快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/yszlm/mt/xfkb/79028155.shtml




以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，介绍了海博会、海洋周的筹备情况、特色亮点，以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。

 

   

 

   

发布会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍，中国海洋经济博览会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。目前，深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效，深圳海洋经济综合实力稳步提升。

 

   

“国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，成功入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。”

 

   

黄强介绍，深圳海洋科技支撑能力不断提升，海洋空间综合管理能力逐步提升，海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。

 

   

海洋是高质量发展战略要地。作为中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，海博会集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑介绍，2022海博会与海洋周将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。

 

   

“海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。”

 

   

深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。

 

   

“2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。我们也升级了线上展会，目前已有超过900家单位线上参展，展示近2000件展品。”

 

   

11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，举办十多场海洋主题特色活动，包括中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。

 

   

 

   

（深圳新闻广播记者叶贞）

 

   

  

编辑:先锋快报


文章编号: acf855229e9631bf41a326a55c0d68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 笑奇网 -  (农业农村部在西沙群岛组织海龟放流 先后放流海龟超过800只) 2022-11-10 网络焦点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xiaoqiweb.com/news/921350.html




...华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加强水生野生动物栖息地保护，加大增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，在检察机关支持下，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。...


文章编号: 83031827ebf6405fb50b40333986f62f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


151. 第一现场 APP -  (深圳国际海洋周多场精彩活动等您来参与！) 2022-11-10 壹深圳-推荐   深圳卫视深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/79028040.shtml




10日上午，深圳举行2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会，介绍2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周筹备情况，并回答记者提问。

 

  

 

 

 深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚介绍，今年首次举办深圳国际海洋周，2022深圳国际海洋周主题为“同一片海洋一个梦想”，将开展1+10+N场活动，包括有一场主题论坛，10场系列活动和N场特色活动。

 

 

 一场主题论坛：将邀请国内外专家学者共同分享世界海洋文化发展，海洋生态保护等观点和故事。

 

 

 10场海洋专题活动：通过社会公开遴选征集，本届海博会将联合举办10场海洋的专题活动。包括海洋的知识、海洋的味道、海洋运动等6个主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种的形式，如在南头古城举办中华白海豚艺术互动展等活动，在蛇口邮轮母港举办海洋展览等专场活动。活动时间为11月24日至28日。

 

 

 N场特色活动：11月26日至27日深圳将举办夜游音乐会，并且会在全市20个大型社区举办未来少年说、海洋科普教育等活动。N场特色活动旨在扩大海洋影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设。

 

 

 另外，本届海博会还将以北京、深圳和广州等多城市联动的方式，开展漂浮城市建筑方案设计竞赛，唱响未来的滨海城市风貌等活动。希望市民通过参与系列嘉年华活动，感受深圳滨海城市的魅力。

 

编辑:深圳卫视深视新闻


文章编号: 24fa5dfb89470ad9d4746af4abed135a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 腾讯新闻 APP -  (黄花风铃木、三角梅……南宁在央视镜头里美得不要不要的→) 2022-11-10 企鹅号   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OuH4u-qGl482Sz5uB1j_ShFg0?source=cp_1009




终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁的火龙果有多厉害？

          

        

      

        

          

            每5个火龙果就有1个来自南宁↓

          

        

      

        

          

            纪录片除了拍下了南宁的美景，

          

        

      

        

          

            其他地方的也同样惊艳，

          

        

      

        

          

            让我们一起看看吧↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            来源：CCTV记录、南国早报

          

        

      

        

          

            编辑：李慧婷

          

        

      

        

          

            校对：韦玮

          

        

      

        

          

            责编：黄登

          

        

      

        

          

            值班编审：卢超

          

        

      

        

          

            为他们点赞~第五届南宁市道德模范候选人投票活动开始了！

          

        

      

        

          

            方便！远郊乡镇居民在家门口就能办理交管业务

          

        

      

        

          

            网友征集令|一起打卡超出片的“卡拉奇遇小镇”，一起徜徉茉莉花海……GO！


文章编号: 980654ae1526c18e3f8d309a731dc5f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 腾讯网 -  (《疯狂骑士团》钓鱼图签稀有鱼类钓取方法) 2022-11-10 腾讯网   小夏攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221110/20221110A03KQR00




...白海豚说起，很尴尬的是小编这个鱼类并没有钓上来，这一张图还是用的群里面一位大佬发给我的。关于鱼饵听他说是用丰收饵钓上来的，并且他只用了五组左右的丰收鱼饵，然后小编反正已经快钓了50多次了，但还是依旧没有看到小海豚的身影，不过钓鱼是需要慢慢来的，小编相信迟总...


文章编号: cb32756cea9a4f0eed795c54a37d7a0c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


154. 腾讯新闻 APP -  (湛江这个地方包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-10 企鹅号   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oqv3HelDgacn0I5qqC1_s1xg0?source=cp_1009




东西洋田沃野千里。

          

        

      

        

          

            28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “国家历史文化名城”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国民间文化艺术之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国书法之乡”

          

        

      

        

          

            ❖

          

        

      

        

          

            “中国楹联文化城市”

          

        

      

        

          

            优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西海岸自然禀赋优越。

          

        

      

        

          

            十年来

          

        

      

        

          

            雷州坚持以文促旅、以旅彰文

          

        

      

        

          

            大力推动文旅重点项目建设

          

        

      

        

          

            加强文化遗产保护开发

          

        

      

        

          

            全力保护自然生态景观

          

        

      

        

          

            加快打造大文旅开发建设先行示范区

          

        

      

        

          

            文旅产业迅速发展

          

        

      

        

          

            经济发展再增添新动能

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            国家历史文化名城谱新篇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            石狗脸谱各异，造型多样。

          

        

      

        

          

            雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。

          

        

      

        

          

            雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乡村雷剧演出。

          

        

      

        

          

            据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            骑楼老街一景。

          

        

      

        

          

            依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茂德公鼓城度假区一景。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            滨海生态旅游各具特色

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。

          

        

      

        

          

            在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。

          

        

      

        

          

            雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            附城红树林。

          

        

      

        

          

            东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            流沙珍珠久负盛名。

          

        

      

        

          

            雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三元塔公园融古今于一体。

          

        

      

        

          

            这十年

          

        

      

        

          

            产业融合发展初成体系

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。

          

        

      

        

          

            碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。

          

        

      

        

          

            近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            覃斗芒果香飘海外。

          

        

      

        

          

            同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            雷州三元塔公园。

          

        

      

        

          

            2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。

          

        

      

        

          

            编辑：梁滨宁  邓巧月

          

        

      

        

          

            来源：湛江云媒

          

        

      

        

          

            审核：白珂


文章编号: 6aa59ecd7ffcd9b1493de95b9922809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信视频号 -  () 2022-11-10    钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBgrmgOfN7zVyKibZPsYcicZ6Xrt05g7PFjml9MnTVkiam2GBz78AGKbsKib0eBEOygPeNe9hmPJRia2wEwMpduDbVUL&hy=SH&idx=1&m=




文案：#航拍中国第四季 广西篇来啦！一起纯享灵山荔枝、钦州大蚝养殖、白海豚等精彩画面！#美丽中国#钦州正当红#钦州#本地新闻


文章编号: 69f1b5d880f1b94039d51473c9becbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信视频号 -  () 2022-11-10    今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiaroF7Sic7YWiaKvVE9KviaRFhvoWSsgOvaFDv9tVoHPhBh6Y3aJEJ5kOBU5ibyzwRnhAmPvKpDD26icfHNeJgUCjF8pWToQWkrw5SqHcLpQqRk9U5A&hy=SZ&idx=1&m=c0b0a53586ea1513b118540214fe1751




中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域


文章编号: 1cd1827b28af222833496a9b2f743613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信视频号 -  () 2022-11-10    今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiaroF7Sic7YWiaKvVE9KviaRFhvoWSsgOvaFDv9tVoHPhBh6Y3aJEJ5kOBU5ibyzwRnhAmPvKpDD26icfHNeJgUCjF8pWToQWkrw5SqHcLpQqRk9U5A&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&hy=SZ&idx=1&m=c0b0a53586ea1513b118540214fe1751




中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域


文章编号: 55890aad95988a47db96aeba41bbd3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信视频号 -  (昨天看了《航拍中国》第四季广西篇就有讲中华白海豚，今天就在我们福安出现了[强]) 2022-11-10    Sheep


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiaroF7Sic7YWiaKvVE9KviaRFhvoWSsgOvaFDv9tVoHPhBh6Y3aJEJ5kOBU5ibyzwRnhAmPvKpDD26icfHNeJgUCjF8pWToQWkrw5SqHcLpQqRk9U5A&hy=SZ&idx=1&m=c0b0a53586ea1513b118540214fe1751




昨天看了《航拍中国》第四季广西篇就有讲中华白海豚，今天就在我们福安出现了[强]


文章编号: d263dc5dc541ae41c7deea0e6f46a2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信视频号 -  (不是说青拓集团污染溪尾镇周边环境了吗？白海豚出现这种情况说明没有污染环境，不错不错好极了！) 2022-11-10    杨利展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiaroF7Sic7YWiaKvVE9KviaRFhvoWSsgOvaFDv9tVoHPhBh6Y3aJEJ5kOBU5ibyzwRnhAmPvKpDD26icfHNeJgUCjF8pWToQWkrw5SqHcLpQqRk9U5A&hy=SZ&idx=1&m=c0b0a53586ea1513b118540214fe1751




不是说青拓集团污染溪尾镇周边环境了吗？白海豚出现这种情况说明没有污染环境，不错不错好极了！


文章编号: 7ea81e64ec0840cb22f45409781b5d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 腾讯新闻 APP -  (刚刚,广西惊艳全国!柳州颜值开挂!) 2022-11-09 企鹅号   南国今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OD2LlDeLcJJwAxSpfm_foUPw0?source=cp_1009




终于等到你！

          

        

      

        

          

            11月9日晚8时

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            登陆CCTV1频道

          

        

      

        

          

            与全国观众见面

          

        

      

        

          

            你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇，

          

        

      

        

          

            将带你跟随无人机的镜头，

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队揭秘创作故事

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

          

        

      

        

          

            跨越四季

          

        

      

        

          

            “云端旅游”俯瞰八桂大地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            “2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

          

        

      

        

          

            摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            静静等待

          

        

      

        

          

            布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

          

        

      

        

          

            据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲拍摄需动用直升机。受访者供图

          

        

      

        

          

            在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

          

        

      

        

          

            为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

          

        

      

        

          

            这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

          

        

      

        

          

            激情澎湃

          

        

      

        

          

            北海开海节令摄制组动容

          

        

      

        

          

            《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

          

        

      

        

          

            有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

          

        

      

        

          

            “那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

          

        

      

        

          

            精益求精

          

        

      

        

          

            为拍摄最美烟雨六赴漓江

          

        

      

        

          

            “在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲无人机拍摄到的画面。

          

        

      

        

          

            “正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄

          

        

      

        

          

            今晚你看了吗？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季“广西篇”

          

        

      

        

          

            给你带来怎么样的感受

          

        

      

        

          

            欢迎在留言区和大家分享

          

        

      

        

          

            来源 | CCTV记录 南国早报

          

        

      

        

          

            值班编辑 | 王   韬

          

        

      

        

          

            值班主任 | 陈建春

          

        

      

        

          

            值班编委 | 刘   山

          

        

      

        

          

            出品 | 南国今报全媒体产品传播中心


文章编号: 46419840544eff375626016dc27f3efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 腾讯新闻 APP -  (谁不说咱家乡美!《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线) 2022-11-09 企鹅号   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQQKqXNOIn_I_ZrKYfIbHu8A0?source=cp_1009




你向往什么样的远方？

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            CCTV-1重磅开播

          

        

      

        

          

            带你跟随无人机的镜头

          

        

      

        

          

            翻山越岭，靠近山林深处；

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境；

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火……

          

        

      

        

          

            点击下方链接，观看完整节目↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇中

          

        

      

        

          

            下面这些地方惊艳亮相

          

        

      

        

          

            有你的家乡吗？

          

        

      

        

          

            桂林市

          

        

      

        

          

            漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山

          

        

      

        

          

            漓江

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。

          

        

      

        

          

            古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。

          

        

      

        

          

            遇龙河漂流

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            漓江渔火

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            《印象·刘三姐》实景演出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            象鼻山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。

          

        

      

        

          

            它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

          

        

      

        

          

            独秀峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。

          

        

      

        

          

            山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。

          

        

      

        

          

            会仙玻璃田

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            龙脊梯田晒衣节

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            猫儿山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。

          

        

      

        

          

            这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。

          

        

      

        

          

            钦州市

          

        

      

        

          

            灵山荔枝

          

        

      

        

          

            灵山荔枝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            崇左市

          

        

      

        

          

            白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布

          

        

      

        

          

            扶绥甘蔗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            白头叶猴国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            花山岩画

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。

          

        

      

        

          

            位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。

          

        

      

        

          

            德天跨国瀑布

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。

          

        

      

        

          

            北海市

          

        

      

        

          

            北海银滩、涠洲岛

          

        

      

        

          

            北海银滩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

          

        

      

        

          

            北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

          

        

      

        

          

            侨港电建渔港

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            侨港渔货交易中心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            涠洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。

          

        

      

        

          

            岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

          

        

      

        

          

            布氏鲸

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            涠洲油田群

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            柳州市

          

        

      

        

          

            稻螺共养

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            稻螺共养

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            河池市

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色市

          

        

      

        

          

            乐业天坑

          

        

      

        

          

            大石围天坑

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。

          

        

      

        

          

            河池市

          

        

      

        

          

            都安地下河国家地质公园

          

        

      

        

          

            都安地下河国家地质公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。

          

        

      

        

          

            这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。

          

        

      

        

          

            防城港市

          

        

      

        

          

            柳钢防城港钢铁基地

          

        

      

        

          

            柳钢防城港钢铁基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            梧州市

          

        

      

        

          

            长洲水利枢纽

          

        

      

        

          

            长洲水利枢纽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            钦州市

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地、中华白海豚

          

        

      

        

          

            万亩大蚝养殖基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。

          

        

      

        

          

            规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            百色市

          

        

      

        

          

            百色起义纪念园

          

        

      

        

          

            百色起义纪念园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            南宁市

          

        

      

        

          

            大明山北回归线标志塔、东盟商务区

          

        

      

        

          

            大明山北回归线标志塔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            黄花风铃木

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            三角梅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            火龙果种植基地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            东盟商务区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西篇截图

          

        

      

        

          

            作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。

          

        

      

        

          

            相关阅读航拍中国第四季|广西北海：鲸整口吞下一群鱼画面太震撼                广西桂林市委书记周家斌代表：保护最美漓江 推动绿色发展                【央视新闻】《航拍中国第四季》关注：全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁                东盟人士：对中国发展充满期待 中国—东盟合作将深化                外媒聚焦二十大：为中国未来发展规划蓝图


文章编号: 6e585f1021f9cc10a9a22903d1e95459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 腾讯新闻 APP -  (今晚八点档!《航拍中国》第四季 广西钦州惊艳亮相!) 2022-11-09 企鹅号   钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-tKTh6yKwwzHAxB35fGERYA0?source=cp_1009




翻山越岭，靠近山林深处

          

        

      

        

          

            乘风破浪，深入蔚蓝之境

          

        

      

        

          

            追逐星光，闯进人间烟火

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            将于11月9日

          

        

      

        

          

            央视一套晚上8点档播出！

          

        

      

        

          

            充分展现广西大好河山

          

        

      

        

          

            钦州的大蚝养殖、灵山荔枝

          

        

      

        

          

            白海豚也将闪亮登场

          

        

      

        

          

            敬请留意观看

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            从桂林花果飘香的山野之风

          

        

      

        

          

            到钦州沿海生机勃勃的景象

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            广西的魅力谱写于镜头之中

          

        

      

        

          

            在精细生动的画面中

          

        

      

        

          

            展现千百年来中国山水的真实写照

          

        

      

        

          

            体现广西的特点

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为自2017年开播以来

          

        

      

        

          

            体量最大、创作规模最大

          

        

      

        

          

            拍摄难度最大、创新特点最突出的一季

          

        

      

        

          

            也是整个系列的收官之作

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季

          

        

      

        

          

            有什么亮点？

          

        

      

        

          

            会以什么角度展现广西之美？

          

        

      

        

          

            会用航拍的视角

          

        

      

        

          

            带来什么样的震撼体验？

          

        

      

        

          

            钦州万亩大蚝养殖基地

          

        

      

        

          

            钦州是“中国大蚝之乡”

          

        

      

        

          

            大蚝产业是钦州的传统特色优势产业

          

        

      

        

          

            更是钦州的城市名片

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            规模浩荡的大蚝海上

          

        

      

        

          

            养殖则成了一道独特的风景

          

        

      

        

          

            其中龙门群岛和七十二泾海域

          

        

      

        

          

            就是钦州湾中最主要的

          

        

      

        

          

            “海上牧场”之一

          

        

      

        

          

            在这里可以看到万亩蚝排

          

        

      

        

          

            如排兵列阵

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全空中视角

          

        

      

        

          

            呈现广西全新面貌

          

        

      

        

          

            《航拍中国》广西集带领观众

          

        

      

        

          

            飞越华南之巅——猫儿山

          

        

      

        

          

            也深入中国最大的海湾北部湾

          

        

      

        

          

            穿越各种地形地貌

          

        

      

        

          

            立体呈现河川山林的美丽

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            无论是以“桂林山水甲天下”

          

        

      

        

          

            为人熟知的漓江

          

        

      

        

          

            还是生活在绝壁

          

        

      

        

          

            日常难以一见的白头叶猴

          

        

      

        

          

            《航拍中国》都以独特的空中视角

          

        

      

        

          

            以“云端旅游”的方式

          

        

      

        

          

            俯瞰神秘又迷人的广西大地

          

        

      

        

          

            带给人们熟悉又陌生的审美体验

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            浓缩广西发展缩影

          

        

      

        

          

            展现奋进的广西

          

        

      

        

          

            《航拍中国》广西集充分聚焦广西

          

        

      

        

          

            工业、农业、渔业等各行各业的发展

          

        

      

        

          

            承载传递中华文明、讴歌人民奋斗

          

        

      

        

          

            展现时代发展的责任与使命

          

        

      

        

          

            在北海侨港的开海节

          

        

      

        

          

            与渔民一起感受千帆竞发的激动心情

          

        

      

        

          

            在扶绥糖季，和蔗农一起体验

          

        

      

        

          

            甘蔗收割的忙碌与快乐

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地

          

        

      

        

          

            见证现代钢铁工业的发展与进步

          

        

      

        

          

            去往柳州

          

        

      

        

          

            走进一座蓬勃发展的新能源之城

          

        

      

        

          

            在百色继承红色基因

          

        

      

        

          

            也在南宁，感受东盟博览会

          

        

      

        

          

            给这座城市带来的巨大变化

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            用新技术，下硬功夫

          

        

      

        

          

            展现岭南的风土人情

          

        

      

        

          

            广西全集在载人直升机

          

        

      

        

          

            和无人遥控机相结合的

          

        

      

        

          

            拍摄方式基础上

          

        

      

        

          

            还加入了穿越机拍摄

          

        

      

        

          

            水下摄影等新型拍摄技术

          

        

      

        

          

            同时，注重对广西不同季节

          

        

      

        

          

            不同气候现象的展现

          

        

      

        

          

            呈现出真实、质朴、原生态的广西

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            记录下了许多珍贵的

          

        

      

        

          

            甚至有科学价值的画面

          

        

      

        

          

            在空中，见到中华白海豚和布氏鲸

          

        

      

        

          

            在北部湾水域与人的和谐相处

          

        

      

        

          

            在不同季节

          

        

      

        

          

            留下了灵山荔枝、南宁火龙果等

          

        

      

        

          

            水果丰收的图景

          

        

      

        

          

            展现了水果大省广西的独特魅力

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            广西独特少数民族资源

          

        

      

        

          

            也给全片增加了别样的色彩

          

        

      

        

          

            通过拍摄龙脊梯田晒衣节和花山岩画

          

        

      

        

          

            走进了壮族和瑶族等

          

        

      

        

          

            少数民族的历史和文化

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲《航拍中国》广西宣传片截图

          

        

      

        

          

            今晚与你电视机前

          

        

      

        

          

            不见不散！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！


文章编号: 2b62aa75206e1e7f7950c70d8d1ecb55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 腾讯新闻 APP -  (《航拍中国》第四季广西篇:放歌山水长卷间) 2022-11-09 企鹅号   央视纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ264cj0-9Sb8lC9mW8sJBsA0?source=cp_1009




桂林山水甲天下。

          

        

      

        

          

            到漓江看山水，是游玩的标配。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

          

        

      

        

          

            撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            谁能拒绝蚝的美味？

          

        

      

        

          

            养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

          

        

      

        

          

            通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的海岸线，美貌与实力并存。

          

        

      

        

          

            在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

          

        

      

        

          

            2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            春日的柳州，紫荆花开烂漫。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

          

        

      

        

          

            每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季

          

        

      

        

          

            带你看遍

          

        

      

        

          

            大美广西

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《航拍中国》第四季广西篇

          

        

      

        

          

            今晚八点档

          

        

      

        

          

            CCTV-1重磅开播

          

        

      

        

          

            11月10日晚八点档

          

        

      

        

          

            来央视频

          

        

      

        

          

            看《航拍中国》第四季

          

        

      

        

          

            每日12点

          

        

      

        

          

            全网首播

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            欢迎来央视频纪录TAB

          

        

      

        

          

            观看纪录片《航拍中国》

          

        

      

        

          

            总监制丨庄殿君

          

        

      

        

          

            监　制丨杨春果 赵颖新

          

        

      

        

          

            主　编丨杨畅

          

        

      

        

          

            责　编丨蔡天然 王嘉琳


文章编号: 7b6bec228fb917a26166bdafd0ac2eec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 腾讯新闻 APP -  (彩绘“活力珠海号”登场,南航携多个“首次”亮相第十四届中国航展) 2022-11-09 企鹅号   南方PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O99NxlLOrhgVLSs_S_7Og4Kg0?source=cp_1009




11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（下称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。

          

        

      

        

          

            中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，包括彩绘民航飞机“活力珠海号”在内的多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场。

          

        

      

        

          

            MR飞行体验设备首次参展

          

        

      

        

          

            在本届航展中，南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱进行宣传介绍，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。

          

        

      

        

          

            值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。

          

        

      

        

          

            参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320 NEO、S92直升机2种机型，体验A320 NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。此外，南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流则主要展示了南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南航携多个“首次”亮相第十四届中国航展。

          

        

      

        

          

            彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场

          

        

      

        

          

            作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，展现珠海元素的特色航空器。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”也将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。

          

        

      

        

          

            “青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。

          

        

      

        

          

            南航携多个“首次”亮相第十四届中国航展。

          

        

      

        

          

            举办首届机务论坛 做好航展出行保障

          

        

      

        

          

            11月9日，南航工程技术分公司联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。

          

        

      

        

          

            此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日—13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。

          

        

      

        

          

            冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。

          

        

      

        

          

            【采写】南方日报记者 董谦君

          

        

      

        

          

            【作者】 董谦君

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 15c5d953c291741b680be3da8acc7a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. ZAKER -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-11-09 ZAKER   携程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63513992b15ec00c5971aebe




...白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为"海上大熊猫"的生物。图 | 携程社区 @布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的"中国菠萝之乡"，徐闻县的这片"菠萝的海"虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常...


文章编号: 37a8d11d7ce2ea0d92bc8957eeaf006f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


166. UC头条 APP -  (彩绘“活力珠海号”登场, 南航携多个“首次”亮相第十四届中国航展) 2022-11-09 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8759335122906830388




11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（下称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，包括彩绘民航飞机“活力珠海号”在内的多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场。MR飞行体验设备首次参展在本届航展中，南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱进行宣传介绍，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320NEO、S92直升机2种机型，体验A320NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。此外，南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流则主要展示了南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，展现珠海元素的特色航空器。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”也将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。举办首届机务论坛做好航展出行保障11月9日，南航工程技术分公司联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日—13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。[采写]南方日报记者董谦君[作者]董谦君[来源]南方报业传媒集团南方+客户端


文章编号: 18c279fe8a3fef8caaf92b480e692c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 南方plus APP -  (彩绘“活力珠海号”登场,南航携多个“首次”亮相第十四届中国航展) 2022-11-09 南方号   珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202211/09/c7049470.html




11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（下称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，包括彩绘民航飞机“活力珠海号”在内的多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场。MR飞行体验设备首次参展在本届航展中，南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱进行宣传介绍，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320 NEO、S92直升机2种机型，体验A320 NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。此外，南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流则主要展示了南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航携多个“首次”亮相第十四届中国航展。彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，展现珠海元素的特色航空器。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”也将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。南航携多个“首次”亮相第十四届中国航展。举办首届机务论坛 做好航展出行保障11月9日，南航工程技术分公司联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日—13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。【采写】南方日报记者 董谦君


文章编号: 558f2938be3c97baa08f839b257d4141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 珠海网 -  (珠海元素满满!“活力珠海号”亮相航展) 2022-11-09 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202211/09/AP636af957e4b04f29fdc7e4fc.html




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。按照计划，“活力珠海号”于11月8-10日、12-13日在机坪上进行静态展示。另外“青春珠海号”也会在11日短暂“露脸”航展现场。本届航展上，南航旗下的翔翼航空技术也展出了MR飞行体验设备。该设备通过真实...


文章编号: 87f846704e4cc4480c6694f770774d37
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


169. 珠海网 -  (“青春”“活力”同行) 2022-11-09 06版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-11/09/content_1215_6946061.htm




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。按照计划，“活力珠海号”于11月8-10日、12-13日在机坪上进行静态展示。另外“青春珠海号”也会在11日短暂“露脸”航展现场。　　本届航展上，南航旗下的翔翼航空技术也展出了MR飞行体验设备。该设备通过...


文章编号: e72cb9eafd13c2a74b08fac7f3a8ffd4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


170. 腾讯新闻 APP -  (第十四届中国航展开幕,多家航司携首秀展品亮相) 2022-11-08 企鹅号   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OnkrFa6XXIJxOlN0aNg3cBEg0?source=cp_1009




文/羊城晚报全媒体记者 李志文

          

        

      

        

          

            图/受访者提供

          

        

      

        

          

            11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在珠海盛大开幕。记者梳理发现，在这场蓝天盛宴中，各家航司纷纷携首秀展品亮相，如飞行体验设备、VR客舱、仿真模拟设备等。

          

        

      

        

          

            东航：

          

        

      

        

          

            “VR模拟客舱”让旅客身临其境

          

        

      

        

          

            东航今年着重引入科技与未来概念，将展位布局的实物场景与虚拟场景有机融合，向观众展示民航生产运行保障的前沿科技成果，展区分为智能机库、机坪新型车辆、服务产品、VR客舱、航空食品、文创产品六大特色展示区域。

          

        

      

        

          

            “在未来，维修飞机的机库是什么样的，会有哪些智能化、充满科技感的技术应用？”今年航展，东航展位的“重头戏”，是一个1平方米左右大小的“机库沙盒”——它展示了东航对未来时代飞机维修智能化、数字化、自动化的设计构想。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东航的“VR模拟客舱”让旅客身临其境

          

        

      

        

          

            在这个名为“智慧互联机库”项目的区域中，一架等比例缩小的飞机模型停靠在模拟机库的中心；身穿制服的“东航机务”人偶在岗位上各司其职；在四五个围绕飞机放置的航材货架上，飞机零部件、维修工具整齐摆放；两辆AGV遥控小车围绕飞机四周运行，按照设计好的路线巡逻行驶。

          

        

      

        

          

            其中，两辆小车大有来头：一辆搭载高性能摄像头的小车代替机务围绕飞机巡逻拍摄，通过人工智能AI分析检查飞机外立面的构型异常、漆面破损等，并实时将影像数据传回后台，提供诊断结果和维修方案建议。另一辆小车则往返于货架和飞机之间，根据维修工单，自动装卸航材、工具，替代了维修人员来回往返取材。

          

        

      

        

          

            曾得到前几届观众热捧的东航“VR模拟客舱”项目，也在今年航展上迎来全新升级回归。据了解，东航借助VR虚拟现实技术，在展区内构建了目前实际投入运行的15种单双通道客机客舱的VR场景。观众佩戴头戴式设备和操控手柄后，就仿佛置身真实的飞机客舱之中，可以像正在乘坐飞机的旅客一样“走”过飞机走廊，打开行李箱、放下小桌板、坐上航空座椅，身临其境感受虚拟乘机的乐趣，在航展现场“零距离”体验东航真实的客舱环境。

          

        

      

        

          

            除此之外，东航还将全球首架进博主题彩绘机——东航“进博号”飞机模型带到了航展现场，以联动同期在上海举办的第五届中国国际进口博览会，向参加中国航展的观众们传递创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。

          

        

      

        

          

            南航：

          

        

      

        

          

            珠海空中名片“活力珠海号”迎来首秀

          

        

      

        

          

            本届航展，南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌。其中，南航集团旗下南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “活力珠海号”迎来首秀

          

        

      

        

          

            作为珠海市的“空中名片”，南航的“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。

          

        

      

        

          

            “活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“活力珠海号”计划于11月8日-10日、12日-13日进行展示。

          

        

      

        

          

            华模科技：

          

        

      

        

          

            带来室内展厅最大的仿真模拟设备

          

        

      

        

          

            本届航展，上海华模科技有限公司（以下简称“华模科技”）与均瑶集团旗下航空板块的吉祥航空、九元航空、吉星航空联合参展，由其研发生产的国产高等级A320型D级全动模拟机的真机主体部分首次在中国航展现场展示，包括驾驶舱、教练舱和完整的视景系统，是本次中国航展室内展厅中最大的仿真模拟设备展品之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            华模科技展出由其研发生产的国产高等级A320型D级全动模拟机

          

        

      

        

          

            据介绍，A320型D级全动模拟机的功能标准已全面达到甚至部分超越全球行业水平，产品的先进性和领先性吸引了诸多业内人士的关注。

          

        

      

        

          

            该模拟机内部空间对比国际同类型产品扩大了至少30%，驾驶舱内设备全部采用A320飞机原件，可提供与真飞机一致的内部造型和操作触觉反馈，可模拟完全仿真飞行过程中的各种复杂极端的场景，最大程度满足飞行员训练真实性的需求。

          

        

      

        

          

            与此同时，华模科技还展示了塔台模型及多个空管模拟席位，这意味着华模科技的模拟机已经实现与空管ATC模拟机间同步交联互通的训练，可进一步实现空地一体化仿真。

          

        

      

        

          

            据悉，在各类仿真模拟应用中，由于航空系统是典型的复杂大系统，对仿真技术要求严格，因此航空仿真技术引领了现代仿真技术的发展，对中国航空产业有着极强的现实意义，也是我国在民族复兴和大国工业之路上必须攻克的重要节点。(更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com)

          

        

      

        

          

            来源 | 羊城晚报·羊城派

          

        

      

        

          

            责编 | 郑宗敏


文章编号: d0bc91601b1ea8374d5e3ca18d5b4390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 腾讯网 -  (第十四届中国航展开幕,多家航司携首秀展品亮相) 2022-11-08 腾讯网   金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221108/20221108A0A8HP00




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“活力珠海号”计划于11月8日-10日、12日-13日进行展示。华模科技：带来室内展厅最大的仿真模拟设备本届航展，上海华模科技有限公司（以下简称“华模科技”）与均瑶集团旗下航空板块的吉祥航空、九元航空、吉...


文章编号: fdff153d80df0ecd01519d0fb48de440
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


172. 腾讯网 -  (第十四届中国航展开幕,多家航司携首秀展品亮相) 2022-11-08 腾讯网   羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221108/20221108A0A6X300




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“活力珠海号”计划于11月8日-10日、12日-13日进行展示。华模科技：带来室内展厅最大的仿真模拟设备本届航展，上海华模科技有限公司（以下简称“华模科技”）与均瑶集团旗下航空板块的吉祥航空、九元航空、吉...


文章编号: b8ed83b05629f10219f61f705c03a74d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


173. 腾讯新闻 APP -  (来中国航展南航展台体验开飞机,彩绘飞机“活力珠海号”迎首秀) 2022-11-08 企鹅号   新京报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2yQV_gLzlpalm-DwS3Mmkkg0?source=cp_1009




新京报讯（记者吴婷婷）11月8日，第十四届中国航展在广东珠海国际航展中心开幕，中国南方航空展台首次展出MR飞行体验设备（混合现实飞行体验设备）。对A320NEO飞机感兴趣的观众，还可以在南航展台体验VR飞行驾驶。

          

        

      

        

          

            南航展台形似飞机机舱，南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等多个品牌亮相。其中南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。此外，展台还展出另一套VR飞行驾驶体验设备，这套设备有A320NEO和S92直升机两种机型供选择。南航通航则展出西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。

          

        

      

        

          

            值得一提的是，作为珠海市的“空中名片”——“青春珠海号”在去年航展上亮相。今年“活力珠海号”将作为“青春珠海号”的“姊妹篇”在航展上迎来首秀。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8日至10日、12日至13日进行展示。

          

        

      

        

          

            11月8日至13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。

          

        

      

        

          

            编辑 樊一婧

          

        

      

        

          

            校对 李立军


文章编号: 28c612a367573c21a65f80ce2bbfe21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. UC头条 APP -  (来中国航展南航展台体验开飞机, 彩绘飞机“活力珠海号”迎首秀) 2022-11-08 新京报   新京报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11019924409971421010




新京报讯（记者吴婷婷）11月8日，第十四届中国航展在广东珠海国际航展中心开幕，中国南方航空展台首次展出MR飞行体验设备（混合现实飞行体验设备）。对A320NEO飞机感兴趣的观众，还可以在南航展台体验VR飞行驾驶。南航展台形似飞机机舱，南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等多个品牌亮相。其中南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。此外，展台还展出另一套VR飞行驾驶体验设备，这套设备有A320NEO和S92直升机两种机型供选择。南航通航则展出西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。值得一提的是，作为珠海市的“空中名片”——“青春珠海号”在去年航展上亮相。今年“活力珠海号”将作为“青春珠海号”的“姊妹篇”在航展上迎来首秀。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8日至10日、12日至13日进行展示。11月8日至13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。


文章编号: 96cce276233719d656fe07666796686d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 广州日报新花城 -  (南航彩绘飞机“活力珠海号”亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 天下   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2022/11/08/41b142924a54409dbca1d48f839aa932.html




...白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。

“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8至11月10日、11月12日至11月13日进行展示。

本届航展，南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型...


文章编号: d1d4a0bb832fe7c1952258bbfb038fad
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


176. 腾讯新闻 APP -  (聚焦珠海航展 | 南航彩绘飞机“活力珠海号”首秀) 2022-11-08 企鹅号   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OiZmRuvYqAip5ynCabHCEl-Q0?source=cp_1009




今日（11月8日），第十四届中国国际航空航天博览会在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，将集中展示南航集团整体产品服务品牌，彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场，并将举办首届机务论坛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南航MR飞行体验设备首次参展

          

        

      

        

          

            本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。

          

        

      

        

          

            值得注意的是，南航翔翼的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320 NEO、S92直升机2种机型，体验A320 NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。

          

        

      

        

          

            南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。

          

        

      

        

          

            此外，南航珠海公司将通过官方抖音账号“珠澳故事”，开展连续6天的“珠澳故事带你看航展”系列直播活动。现场还提供“新会员入会享礼包“、老会员“里程翻牌游戏”、新老会员星光屏摇一摇抽奖活动，同时，为新老客户准备了免票、徽章等奖品，增强展台趣味性和互动性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场

          

        

      

        

          

            作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象。

          

        

      

        

          

            “青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            举办首届机务论坛 做好航展出行保障

          

        

      

        

          

            11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。

          

        

      

        

          

            此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日—13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。

          

        

      

        

          

            冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。

          

        

      

        

          

            文/北京青年报记者 蔺丽爽

          

        

      

        

          

            编辑/田野


文章编号: 6363f61c55a01f7e1c737261de7feed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 腾讯新闻 APP -  (多个首次!南航惊喜亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 企鹅号   民航资源网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8DMRef3xp9Ju5YZOazRJgNA0?source=cp_1009




11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。

          

        

      

        

          

            亮点一：南航集团产品服务品牌悉数亮相

          

        

      

        

          

            本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌，播放《平凡英雄》预告片、绿色飞行形象片，展示南航服务国家“一带一路”发展战略的重大举措，展示广州-北京双枢纽品牌、亲和精细服务品牌、绿色飞行责任品牌三大精品子品牌项目，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320NEO、S92直升机2种机型，体验A320NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。

          

        

      

        

          

            亮点二：彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。

          

        

      

        

          

            “青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。

          

        

      

        

          

            亮点三：举办首届机务论坛做好航展出行保障

          

        

      

        

          

            11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日-13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。

          

        

      

        

          

            冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。


文章编号: 7c99a31cd5ce91e8c86cd584c1f3fa86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 羊城派 APP -  (粤港澳自然教育讲坛往届回顾,2022精彩继续!) 2022-11-08 羊城派   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template11/#/newsDetail/110059/41156466.html




.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        粤港澳自然教育讲坛往届回顾，2022精彩继续！  

        

          广东林业  

          

           

           广东林业  

            微信号 gdforestry  

            功能介绍 广东省林业局官方公众平台，权威发布广东省最新林业资讯，展示广东丰富多彩的生态环境。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

         

        

        

         

          从2019年至2021年

          粤港澳自然教育讲坛已经举办了三届

          让我们一起回顾一下

          历届粤港澳自然教育讲坛

          都有哪些精彩内容吧

          

         

         

          

           

            

             1

            

           

          

          

           

            

             2019年6月25日

            

           

          

         

         

          

           

            ● 首届粤港澳自然教育讲坛在广州召开

           

          

         

         

          

           

            

             2

            

           

          

          

           

            

             2020年9月24-25日

            

           

          

         

         

          

           

            ● 第二届粤港澳自然教育讲坛暨2020粤港澳自然教育嘉年华活动在广州举行

           

          

         

         

          

           

            

             3

            

           

          

          

           

            

             2021年10月29-30日

            

           

          

         

         

          

           

            ● 第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳圆满落幕

           

          

         

        

        

         

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             首届粤港澳自然教育讲坛

            

           

          

         

         

         

          

           

          

         

         

          ▲首届粤港澳自然教育讲坛现场

         

         

          

         

         2019年6月25日首届粤港澳自然教育讲坛以“绿色湾区 连接自然”为主题，来自粤港澳地区自然保护地管理部门、社会组织、NGO组织、公益基金、高等院校等单位400余人参会，共同探讨和研究粤港澳自然教育工作。

        

        

         

          

           

            

             

              

               讲坛成果

              

             

             

              

               

              

             

            

            

            

             

              

               

                1

               

              

             

            

            

             成立一个联盟

            

            

            

             

              在本届讲坛上，73家机构联合成立粤港澳地区首个跨区域的自然教育联盟。

             

             

              

             

             

              粤港澳自然教育联盟的成立，可以有效推动粤港澳地区自然教育工作形成优势互补、平衡协调、共同发展之势，为自然教育事业发展提供广阔的实践平台。

             

            

            

             

            

            

             

              

             

            

            

             ▲粤港澳自然教育联盟授旗仪式

            

            

            

            

             

              2

             

            

            

             三个专家主题讲座

            

            

            

             

              中国科学院院士魏辅文、红树林基金会秘书长闫保华、世界自然基金会中国环境教育项目总监雍怡在讲坛上进行主旨演讲，以国际前沿的研究结合珍贵的实践经验，为粤港澳自然教育发展提供宝贵建议。

             

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             ▲向左滑动依次为：中国科学院院士魏辅文、闫保华博士、雍怡进行主旨演讲

            

            

            

             

            

            

             

              3

             

            

            

             四个主题分会场

            

            

            

             

              讲坛设置了四个分会场，邀请了14位专家学者从“自然保护地与自然教育”“自然教育基地建设与运营”“自然教育的传播与推广”“自然教育标准体系建设”等四大主题展开讨论和分享。

             

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              ▲向左滑动依次为：自然保护地与自然教育、自然教育基地的建设与运营、自然教育的推广与传播、自然教育标准体系建设分会场

             

            

            

            

            

             

              4

             

            

            

             首批自然教育基地颁牌

            

            

            

             

              为加快推动自然教育工作，经过各地市林业主管部门推荐和专家评审，省林业局、省林学会认定了组织较齐全、开展活动较好、课程特色鲜明、示范带动能力强的广东省首批20个自然教育基地并进行颁牌。

             

             

            

            

             

              

             

            

            

             ▲广东省首批自然教育基地颁牌仪式

            

            

            

            

             

              

               

                

               

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                  向上滑动阅览

                 

                

               

               

                

                 广东广州海珠国家湿地公园

                 中国科学院华南植物园

                 广东梧桐山国家森林公园

                 广东内伶仃-福田国家级自然保护区

                 广东华侨城国家湿地公园

                 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

                 佛山市植物园

                 韶关市梅岭古驿道

                 广东南岭国家级自然保护区

                 丹霞山世界地质公园

                 粤赣古驿道连平段

                 广东象头山国家级自然保护区

                 广东惠东海龟国家级自然保护区

                 汕尾市国有黄羌林场

                 广东华阳湖国家湿地公园

                 广东中山国家森林公园

                 广东新会小鸟天堂国家湿地公园

                 广东湛江红树林国家级自然保护区

                 茂名森林公园

                 广东星湖国家湿地公园

                 

                

               

              

             

            

            

             

              ▲首批20个自然教育基地名单

             

            

            

             

              

               Nature Education

              

             

             

              

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 

                  

                 

                

               

              

             

            

            

           

          

         

        

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              第二届粤港澳自然教育讲坛

              2020 粤港澳自然教育嘉年华活动

             

            

           

          

          

          

           9月24日，以“共享自然 共建湾区”为主题的第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动在广州拉开帷幕，来自粤港澳地区林业主管部门、社会组织、高等院校等单位 200 余人参会。

          

          

           

          

          

           

          ▲第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动

          

         

        

        

         

          

           讲坛成果

          

         

        

        

        

         

          

           

            

             1

            

           

          

         

         

          

           一场自然教育嘉年华

          

         

        

        

         

          

           

            

            

             本届粤港澳自然教育讲坛暨自然教育嘉年华，将自然教育讲坛与自然嘉年华结合为一体，是一场里程碑式的自然教育盛会。为期3天的2020粤港澳自然教育嘉年华，共35个自然教育机构参加，广大市民朋友通过各种行形式参与这场盛宴，据统计，

             活动共吸引亲子家庭、中小学生等近2万人参加

             。

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             2

            

           

          

         

         

          

           3位专家主旨发言

          

         

        

        

         

          

           

            

            

             为促进粤港澳自然教育的发展，推动青少年生态文明教育，特邀自然教育界有名的院士、专家出席开幕式现场授课，传递自然教育知识。

            

            

              

            

            

             中国科学院院士吴硕贤、华南植物园主任任海、华南师范大学华南生态文明研究中心主任黄向，共三位嘉宾作主旨发言。吴硕贤院士以自然教育为中心，

             分享《略论大力开展自然教育的重要性》

             ，给大家剖析自然教育的重要性。

            

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           ▲吴硕贤院士做主旨分享

          

          

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

        

         

          

           

            

             3

            

           

          

         

         

          

           一场沙龙活动

          

         

        

        

         

          

           

            

            

             9月25日下午，粤港澳自然教育联盟——湾区共建交流沙龙在华南植物园举办，粤港澳三地自然教育界从业者代表参加了此次沙龙活动。

            

            

             

            

            

             活动围绕自然教育工作如何实现共建共享开展。包括政府代表、NGO组织、基金会、自然教育机构在内的7位特邀分享嘉宾就“开展自然教育时，面临最大的困难是什么，如何去解决？”“湾区共建成功案例分享，自然教育如何更好地实现共享自然，共建湾区？”等议题进行讨论，分享湾区自然教育共建的成功案例，畅谈理想中的湾区自然教育的美好图景。

            

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

              

             

            

           

           

            

             

              ▲交流沙龙现场照片

              （左右滑动查看更多）

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

           

            

             

              

             

            

           

          

         

        

        

        

         

          

           

            

             4

            

           

          

         

         

          

           30个自然教育基地授牌

          

         

        

        

         

          

           

            

             

             

              广东省林业局局长陈俊光表示，广东省将不断健全覆盖全省的自然教育基地网络，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，力争每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，开发特色一批自然教育线路、产品和课程，推动更多的自然保护地预约开放，努力为社会公众提供更多、更优质的生态文化产品，逐步丰富自然教育内涵，推动自然教育进社区、进校园，推动自然教育工作社会化、市场化、精准化。

             

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            ▲基地授牌照片

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               

              

              

               

                

                 

                  

                 

                

                

                 

                  

                 

                

               

               

                

                 向上滑动阅览

                

               

              

              

               

                广东树木公园

                广东省龙眼洞林场

                广东生态工程职业学院

                广州动物园

                广州市林业和园林科学研究院

                福田红树林生态公园

                深圳大鹏半岛国家地质公园

                深圳市兰科植物保护研究中心

                广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

                佛山市西樵山风景名胜区

                广东盈香生态园

                佛山市滨河湿地研学中心

                广东车八岭国家级自然保护区

                广东省乐昌林场

                韶关市仁化县城南森林公园

                韶关市始兴县国有刘张家山林场

                广东紫金白溪省级自然保护区

                广东平远龙文-黄田省级自然保护区

                广东神光山国家森林公园

                广东龙门南昆山省级自然保护区

                惠州植物园

                东莞植物园

                中山市沙溪镇云汉小学自然探索园

                广东海陵岛红树林国家湿地公园

                广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

                茂名市露天矿生态公园

                广东鼎湖山国家级自然保护区

                广东饶平青岚国家地质公园

                广东南山省级森林公园

                广东省云浮林场(良洞迳教育中心）

                

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              ▲2020年广东省自然教育基地名单

             

            

           

           

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

        

        

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              第三届粤港澳自然教育讲坛

              暨嘉年华活动

             

            

           

          

          

          2021年10月29-30日，以“共享自然 绿美湾区”为主题的第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳完美落幕。

          

          

           

            

           

          

          

           

            

           

           

            ▲第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动

           

           

            

           

          

         

        

        

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

          

          

          

           

            

             

              1

             

            

           

          

          

           一场空前盛大的嘉年华

          

          

          

           

            在这场精彩纷呈的嘉年华活动中，共有55家来自粤港澳三地的公益性自然教育机构参展，这是该系列活动历年来参与机构数量最多、类型最丰富、覆盖面最广的一次，广大市民朋友通过“线上+线下”的形式参与这场盛宴，据统计，活动共吸引亲子家庭、中小学生2.6万人参加，同期开展的第三届自然教育讲坛暨嘉年华直播，在线观看人数达54.8万人！

           

           

            

           

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           ▲第三届自然教育讲坛暨嘉年华现场

          

          

          

          

          

           

            2

           

          

          

           两场主题分论坛

          

          

          

           

            本届讲坛创新性推出分论坛活动，分别以《“双减”政策下自然教育的机遇与挑战》《自然教育如何与科学教育相结合》为主题，同时推出自然教育演讲与辩论比赛，让广大市民朋友与众多自然教育从业者能进行面对面交流，探讨自然教育在现代社会存在的重要性和必要性，引导广大市民以更加积极主动的心态投入到自然教育中去。

           

          

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

          

          

           

            3

           

          

          

           2位专家主旨演讲

          

          

          

           

            讲坛上俄罗斯工程院外籍院士、华南理工大学原校长刘焕彬作主旨演讲，广东省林业局一级调研员魏冰作《广东自然教育报告》。《广东自然教育报告》对全省第一批和第二批认定的50处自然教育基地开展了实地调研，为构建设施完备、内容丰富、运行高效的广东省自然教育基地提供科学依据。

           

           

            

           

          

          

           

            

           

          

          

           

            ▲刘焕彬院士主旨演讲

           

          

          

          

          

           

            4

           

          

          

           一批广东自然教育先进

          

          

          

           讲坛上还为2021年广东省自然教育基地授牌，并为2021年广东省自然教育之星、优秀自然教育课程、优秀自然教育基地颁奖。

          

          

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

          

           

            

             

              

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               ▲广东省自然教育之星颁奖、授牌现场

               （左右滑动查看更多）

              

             

            

            

             

              

               

              

             

            

           

          

          

          

           

            

             

              

             

             

              

               

                

                 

                

               

               

                

                 

                

               

              

              

               

                向上滑动阅览

               

              

             

             

             东莞市银瓶山森林公园

             华南农业大学

             长隆野生动物世界

             东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地

             广东罗浮山省级自然保护区

             广州一衣口田大自然教育基地

             广东省樟木头林场

             广东省西江林场

             得窝青少年素养游学营地

             广东阳江森林公园

             海上田园自然教育基地

             惠州市金山湖公园

             广东省春沐源小镇自然教育基地

             广东省东江林场

             深圳市梧桐山风景区

             广东三水云东海国家湿地公园

             深圳市野生动物救护中心

             湛江市湖光岩风景区

             梦里水乡百花园

             广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

             广州市流溪河国家森林公园

             阳春一中生态科普园

             广东中山翠亨国家湿地公园

             广东孔江国家澄地公园

             广东蒸岭长潭省级自然保护区

             广东封开黑石顶省级自然保护区

             广东省万绿穀自然教育基地

             广东天井山国家森林公园

             高州市植物园

             广东潮安凤凰山省级自然保护区

             

              

             

            

           

          

          

           

            

             

             ▲2021年广东省自然教育

             基地名单

             

              

             

            

           

          

         

        

        

         

         

          

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               

                三年，我们在粤港澳自然教育讲坛里共同探讨粤港澳自然教育的发展，在嘉年华活动里，和市民一同体验自然教育的无限乐趣、感受自然的无穷魅力。

                

                今年，我们即将迎来第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动，有了前三年的成果积累，今年的讲坛和嘉年华活动更加精彩！

                

                第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动举办在即，更多精彩内容请关注后续推送！！

                

               

              

             

            

            

             

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

         

         

          供稿：

          事务中心

         

         

          审核：

          江堂龙

         

         

          审定发布：

          黎明

         

        

        

         

        

         

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看


文章编号: 4ca4fdbec0f2006fdd321d3ca4f889a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 腾讯新闻 APP -  (“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!) 2022-11-08 企鹅号   钦州市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1TNVkK9PzrWm46T5eT5Bg5g0?source=cp_1009




“2022年钦州市青少年儿童

          

        

      

        

          

            才艺大赛”开始啦!

          

        

      

        

          

            为活跃我市青少年儿童课外文化生活，给广大青少年儿童提供一个常态化的信息交流、才艺展示的融媒体平台，钦州新闻传媒中心、钦州市广播电视台于11月份起举办2022年钦州市青少年儿童才艺大赛活动。

          

        

      

        

          

            关于“少儿才艺大赛”

          

        

      

        

          

            “钦州市青少年儿童才艺大赛”是钦州新闻传媒中心精心打造的少儿才艺活动品牌。活动围绕“千年英雄城 向海少年志”为主题，为广大青少年儿童提供了一个展示自我才艺、释放青春活力的平台。

          

        

      

        

          

            组织机构

          

        

      

        

          

            主办单位：钦州新闻传媒中心

          

        

      

        

          

            钦州市广播电视台

          

        

      

        

          

            承办单位：广西运河之水文化传媒有限公司

          

        

      

        

          

            钦州市白海豚演艺公司

          

        

      

        

          

            艺术指导：钦州市音乐家协会

          

        

      

        

          

            钦州市舞蹈家协会

          

        

      

        

          

             钦州市曲艺家协会

          

        

      

        

          

            钦州市戏剧家协会

          

        

      

        

          

            钦州市政协书画院

          

        

      

        

          

            钦州市美术家协会

          

        

      

        

          

                            钦州朗诵委员会

          

        

      

        

          

            官方指定媒体

          

        

      

        

          

            钦州此刻APP、钦州发布、钦州广播电视台、钦州新闻网、钦州日报及官媒同名微信、微博、抖音、视频号

          

        

      

        

          

            赛事总则

          

        

      

        

          

            参赛对象

          

        

      

        

          

            全市中小学、幼儿园、各幼儿艺术团体和培训机构，年龄在4周岁至18周岁之间，身体健康，能独立完成比赛的均可报名参赛。

          

        

      

        

          

            比赛组别

          

        

      

        

          

            赛事根据年龄段分设六个组别

          

        

      

        

          

            1．学前组（学龄前儿童）

          

        

      

        

          

            2．小学A组（小学1-2年级）

          

        

      

        

          

            3．小学B组（小学3-4年级）

          

        

      

        

          

            4．小学C组（小学5-6年级）

          

        

      

        

          

            5．初中组（初中在校生）

          

        

      

        

          

            6．高中组（高中在校生，含职高、中专、中技）

          

        

      

        

          

            比赛类别

          

        

      

        

          

            1．声乐类：

          

        

      

        

          

            独唱、重唱、对唱、合唱等（不分唱法）

          

        

      

        

          

            2．器乐民乐类：

          

        

      

        

          

            古筝（琴）、琵琶、柳琴、扬琴、大中阮、三弦、京胡、二胡、板胡、马头琴、笛、笙、唢呐、箫、埙、葫芦丝、木琴、大鼓、套鼓等

          

        

      

        

          

            3．器乐西洋乐类：

          

        

      

        

          

            钢琴、电子琴、手风琴、小提琴、中提琴、大提琴、吉他、木管：长（短）笛、单（双）簧管、萨克斯等，铜管：小号、圆号、长号、架子鼓、爵士鼓等

          

        

      

        

          

            4．舞蹈类：

          

        

      

        

          

            独舞、双人舞、集体舞（古典舞、民族舞、街舞、拉丁舞、芭蕾舞、舞蹈组合等）

          

        

      

        

          

            5．课本剧类：

          

        

      

        

          

            童话剧、小话剧、心理剧、寓言剧、音乐剧等（取材于校园生活或课本及中外名著，也可自编自创。）

          

        

      

        

          

            6．语言类：

          

        

      

        

          

            朗诵、主持、小品、国学、相声、讲故事、快板、快书等

          

        

      

        

          

            7．曲艺类：

          

        

      

        

          

            曲艺、戏剧等

          

        

      

        

          

            8．书法类：

          

        

      

        

          

            硬笔书法、软笔书法；

          

        

      

        

          

            9．美术类：

          

        

      

        

          

            绘画作品、坭兴陶雕刻等工艺美术

          

        

      

        

          

            10．其它：

          

        

      

        

          

            魔术、走秀、茶艺等

          

        

      

        

          

            赛事安排

          

        

      

        

          

            （一）报名时间

          

        

      

        

          

            2022年11月1日起（结束时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            （二）初赛

          

        

      

        

          

            时间：2022年11月20日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            地点：（具体以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            收费方式（二选一）：自愿选择

          

        

      

        

          

            1．在合作银行办卡交费，只需1元╱人。

          

        

      

        

          

            2．如果不办卡，按“3人以下70元╱人；4-10人50元╱人；11人以上30元╱人”的标准收费。

          

        

      

        

          

            比赛安排：按类别、组别逐个场次进行初赛，按80％的比例晋级复赛。不能晋级的节目选手全部颁发优秀奖。

          

        

      

        

          

            评委安排：3人╱场。

          

        

      

        

          

            （三）复赛

          

        

      

        

          

            时间：2022年12月11日-12月31日（具体时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            地点：（具体以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            收费方式（二选一）：自愿选择

          

        

      

        

          

            1．按“3人以下260元╱人；4-10人200元╱人；11人以上150元╱人”的标准收费。

          

        

      

        

          

            2．在赞助商“中国电信”办理相关业务，可获得260-380元不等的参赛代金券，相当免费参赛。

          

        

      

        

          

            比赛安排：按类别、组别逐个场次进行复赛，按50％、35％、15％的比例评选出三等奖、二等奖、一等奖。

          

        

      

        

          

            评委安排：5人╱场。（在原基础上增加2个高级别的评委）

          

        

      

        

          

            （四）书法、美术类的比赛，不分初赛复赛，只设一场现场比赛

          

        

      

        

          

            时间：2022年11月11日-12月10日（具体时间以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            地点：（具体以组委会通知为准）

          

        

      

        

          

            收费方式（二选一）：自愿选择

          

        

      

        

          

            1．按“120元╱人╱项”的标准收费。

          

        

      

        

          

            2．办理“合作银行信用卡＋中国电信业务”可获得300-380元不等的参赛代金券，相当于免费参赛。参加多个项目，可多办业务。

          

        

      

        

          

            比赛安排：按类别、组别逐个场次进行比赛，现场书写作画，现场评选，按10％、40％、35％、15％的比例评选出优秀奖、三等奖、二等奖、一等奖。

          

        

      

        

          

            （书画类节目选手不参加艺术团，一等奖作品获在钦州日报“优秀作品展”上发表刊登）

          

        

      

        

          

            评委安排：5人╱场。

          

        

      

        

          

            奖项设置

          

        

      

        

          

            1．一二三等奖二年级以上获奖者（符合条件）将获聘为“海豚小记者”，并获得200元研学基金；

          

        

      

        

          

            2．三等奖获奖状证书，一二等奖获奖状证书＋奖杯；

          

        

      

        

          

            3．优秀奖顺发奖状证书；

          

        

      

        

          

            4．从进入复赛的获奖作品中道选优秀作品入选2023年钦州市青少年儿童春节联欢晚会：（方案另附）

          

        

      

        

          

            5．优秀指导老师奖，优秀培训机构奖，优秀组织奖等。

          

        

      

        

          

            报名方式

          

        

      

        

          

            1．指定机构报名：在培训机构学习的同学请到各自所在培训机构报名。

          

        

      

        

          

            报名咨询电话：0777-3680123

          

        

      

        

          

            （微信同号）黄先生：18070772668

          

        

      

        

          

            2．组委会报名点：钦州新闻传媒中心

          

        

      

        

          

            （微信同号）邓女士：13907874309

          

        

      

        

          

              地址：钦州市丽桥街18号1楼102室

          

        

      

        

          

            3．线上小程序报名。

          

        

      

        

          

            点击长按识别二维码线上报名

          

        

      

        

          

            本文内容为信息推广

          

        

      

        

          

            责编丨黄炳霖

          

        

      

        

          

            主编丨余妮

          

        

      

        

          

            审核丨何贤升


文章编号: 759889abae7712f22756a467f98bcb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 腾讯新闻 APP -  (唤起你的西藏梦!这7部西藏经典纪录片,你最爱哪一部?) 2022-11-08 企鹅号   玩转西藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Outy7GC5oS1FoKnKhudka7hg0?source=cp_1009




对喜欢旅游的人来说

          

        

      

        

          

            2022年应该是疫情以来

          

        

      

        

          

            最苦逼的一年吧

          

        

      

        

          

            当我们错过了春天的林芝桃花

          

        

      

        

          

            到了夏天，西北疫情反复

          

        

      

        

          

            连西藏也意外地“破防”

          

        

      

        

          

            直至我们满怀期待地进入秋天

          

        

      

        

          

            却发现远方已“遥不可及”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            尽管有不甘、有失落

          

        

      

        

          

            但我们除了等待，别无他法

          

        

      

        

          

            今天给大家带来一份

          

        

      

        

          

            西藏观影片单

          

        

      

        

          

            （每个简介后列有观看渠道）

          

        

      

        

          

            收藏起来

          

        

      

        

          

            当你心烦意乱、百无聊赖之时

          

        

      

        

          

            不妨挑一部打开来

          

        

      

        

          

            带自己心平气和地

          

        

      

        

          

            回到那片让人魂牵梦绕的西藏

          

        

      

        

          

            西藏的西藏

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝。

          

        

      

        

          

            然而，悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？我们要深入历史的黑洞一探究竟。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野。（观看渠道：B站）

          

        

      

        

          

            天河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。

          

        

      

        

          

            首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。

          

        

      

        

          

            所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）

          

        

      

        

          

            第三极&极地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            豆瓣评分高达9.4，作为西藏纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。

          

        

      

        

          

            《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。

          

        

      

        

          

            从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            众神之地

          

        

      

        

          

            说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。

          

        

      

        

          

            从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）

          

        

      

        

          

            极地通途

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。

          

        

      

        

          

            纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）

          

        

      

        

          

            德拉姆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。

          

        

      

        

          

            不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            正如导演对影片的诠释一样：

          

        

      

        

          

            “居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）

          

        

      

        

          

            #互动评论#

          

        

      

        

          

            以上这7部经典影片

          

        

      

        

          

            你最喜欢哪一部？

          

        

      

        

          

            来源丨自驾地理

          

        

      

        

          

            如有侵权，请联系作者删除


文章编号: d9fcbeb6044c90a736708f48da2565e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. UC头条 APP -  (多名艺人参与珍稀物种联名挑战) 2022-11-08 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17302275386917455722




为了保护生物多样性，守护地球家园，促进可持续发展，近日，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金联合发起与自然共未来·珍稀物种联名挑战活动，邀请多名艺人助阵，共同守护生物多样性。发起珍稀物种联名挑战“苍珊瑚、棱皮龟、布氏鲸、长须鲸、黄唇鱼、石珊瑚、中华白海豚……认识珍稀物种，守护多美自然”近日，PADI全球海洋大使黄渤在快手上发布了一段视频。这是他参与的珍稀动物联名挑战。这些珍稀物种，均来自我国2021年公布的国家重点保护野生动物名录及国家重点保护野生植物名录。与黄渤一同参与挑战的，还有PADI海洋环保行动大使于文文、侯明昊，公益倡导人张天爱、李治廷、徐璐、杨迪、许佳琪等。PADI爱海洋专项基金是由PADI专业潜水培训系统和爱德基金会共同设立的针对海洋生态保护的公益专项基金，致力于通过教育、倡导和行动来保护海洋环境。基金支持海洋环境清洁、珊瑚保育、海草床修复、海洋生物多样性保护等公益项目，以改善海洋生态环境、使人类和海洋共生关系更加和谐。近年来，我国将生物多样性保护作为生态文明建设的重要内容，纳入国家和地方经济社会发展规划，生物多样性保护不断取得新成效。资料显示，截至目前，我国国家重点保护野生动物有980种和8类，国家重点保护野生植物有455种和40类。日前，保护生物多样性的公益广告在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、南京等全国9大城市核心商业地段户外大屏，以及北京6个户外大屏及约6000块楼宇电视中滚动播放。与此同时，在快手视频上，参与联名挑战的人数不断增加。截至发稿，该活动快手话题页共有3.8万个带该话题词的短视频作品，1.5亿播放量。此外，活动开始当天，话题#明星邀你参与珍稀物种联名挑战，登上快手热榜。该活动也被多家主流媒体相继报道。共同携手保护生物多样性本次公益活动将生物多样性科普与趣味挑战结合，并由多位KOL参与带头示范引领，为鼓励网友参与，快手公益还特意推出流量奖励，参与的网友挑战成功可获得瓜分100万曝光流量券，优质作品额外获得活动页面展示及内容最受欢迎证书，广泛触发了网友的积极响应和参与。生物多样性议题需要更广泛深入地进入公众视野和生活中，快手公益携手爱德基金会PADI爱海洋专项基金作为主办方，爱德基金会、野生救援作为公益支持，CM公益传播作为共创方，公益时报、界面新闻、凤凰网公益频道、网易新闻公益频道作为支持媒体，蓝丝带海洋保护协会作为联合传播方，共同聚焦“与自然共未来”，发起“珍稀物种联名挑战”整合内外部资源进行主题宣传，鼓励公众认识、了解珍稀物种，更好地传播生物多样性保护公益理念，引领公众关注并支持生物多样性保护行动。（于俊如）


文章编号: 6c9f22a8060eb758adc3e4a06144d8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 腾讯新闻 APP -  (今天记者节,海峡导报就这Young!) 2022-11-08 企鹅号   海峡导报NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaebiPL4m_tXbrupDUA8sWxw0?source=cp_1009




今天

          

        

      

        

          

            11月8日

          

        

      

        

          

            是第23个中国记者节

          

        

      

        

          

            正义感

          

        

      

        

          

            热心肠

          

        

      

        

          

            这是你们心中的记者模样吗

          

        

      

        

          

            发钱吗

          

        

      

        

          

            放假吗

          

        

      

        

          

            这是记者眼中的记者节疑问

          

        

      

        

          

            不管怎样

          

        

      

        

          

            一路风尘

          

        

      

        

          

            一路新闻

          

        

      

        

          

            今天让我们来认识

          

        

      

        

          

            海峡导报的这群年轻人

          

        

      

        

          

            传统纸媒做视频，是时代之变，媒体融合所需。

          

        

      

        

          

            2021年8月，海峡导报发力本土视频新闻，成立专门的视觉中心，壮大队伍。如今，这支队伍已具雏形，一群“95后”从选题、策划、文案开始，再到拍摄、剪辑、分发等，撑起整个流程，未来可期。

          

        

      

        

          

            视频新闻打破图文新闻的传统，用视频、文字、音乐，以最直观、最强烈的方式，把真相用一个个不同的视角维度，在受众面前一一展开。传统纸媒做视频，是文字、影像、声音的多向奔赴，征程是一片星辰大海，归途依旧是万家灯火，新闻的属性不变，初心不变。

          

        

      

        

          

            因“海峡”而来，海峡导报视觉团队也有了“S视觉”之名（Strait）。“S”可柔可刚，柔是浪漫之美，刚是闪电之速。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            话不多说

          

        

      

        

          

            赶紧跟小编一睹风采

          

        

      

        

          

            组合：万花镜

          

        

      

        

          

            记者：施婉淯 黄靖荔

          

        

      

        

          

            释义：千变万化，万变不离其宗

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            施婉淯：出镜记者的多面挑战

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“万花镜”组合里的“万”，施婉淯。今年是我的第二个记者节。

          

        

      

        

          

            我的工作是负责选题、出镜，目前面临最大的挑战——当每个人都能拍视频，我们用什么吸引观众？

          

        

      

        

          

            基于@海峡导报大厦门 抖音账号的地域性质，在选题时，我通常会将社会热点话题，结合厦门本地的热点事件或人物展开内容策划，增加单一选题的内容丰富性。今年10月，厦门第一次降温时，我策划拍摄了《又到厦门人乱穿衣的季节》，视频发出后，仅3小时突破50万播放量，引发厦门网友的热烈讨论，其中有多条评论写到“今天的厦门就是这样！原来不只我一个人觉得冷！”通过这样一条短视频，我们让受访者和看到视频的人找到一份感同身受。

          

        

      

        

          

            出镜记者怎么说，直接影响传播的效率。因此，我会根据选题内容和现场实际情况，及时调整报道形式，尽可能将观众带入场景中，创新形式，增强体验。在视频《厦门观察：晾衣服晒被子，晒出文明新风尚》中，我们没有采用在摄影棚内录制的播报形式，而是根据内容选择3个外景地点，进行现场报道，让观众更直观地看到公共晾晒区的晾晒模式。

          

        

      

        

          

            万变不离其宗，无论选题内容如何变化，现场报道形式怎么创新，最终我们都要去贴近生活，让视频作品离受众所思所想、所需所盼更近。

          

        

      

        

          

            记者节，是荣誉也是责任。很荣幸，我仍在探索的路上，时刻准备用视频记录更多真实而有趣的故事。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            黄靖荔：一段视频的N种可能

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“万花镜”组合里的“镜”，黄靖荔。今年也是我的第二个记者节。

          

        

      

        

          

            我是学编导专业出身的，主要工作是拍摄和剪辑，眼下和今后最大的挑战——如何展现一段视频的N种可能？  

          

        

      

        

          

            一部手机有N种可能。手机轻便易带好运镜，外加一个小小的稳定器，可快速出动，在拥挤空间应付自如。10月29日晚，中国田径街头挑战赛在中山路举行室外撑杆跳高赛，虽然我是女孩子，个子不高，但在短短的29秒视频中，我放进了手机拍摄的22个分镜头，视频发布后冲上了14万播放量。

          

        

      

        

          

            一台相机有N种变化。一台好的相机+镜头，运用恰当的拍摄技法，能保证高质量的视频效果。《后浪主播》第一期“厦门追海豚的男子”，就是我和施婉淯扛着重重的相机和脚架拍摄完成的。我们一路从上鼓浪屿的渡轮开始，再到鼓浪屿上换了3个拍摄地点，通过延时拍摄，突出主人公蹲守白海豚过程中的辛苦，表达时光的流逝。

          

        

      

        

          

            一段视频有N种剪辑。在视频编辑上，我认为“套路化”是大忌，“剪辑”这门技术更需讲究灵活性和多样性。在制作《厦门观察：公共晾晒区》专题栏目时，我考虑到选题都是与日常生活息息相关的话题，适当加入一些动画效果，增加视频的可读性；在引用规范文件时，将文件内容关键信息进行动态处理，配合音效和字幕进行高光处理，使原本冗长乏味的内容，更加便于阅读。  

          

        

      

        

          

            你看到的是一种可能，而我们已尝试了N种可能。万变不离其宗，在视频记者的道路上，我愿一直守着心中的美好，坚持多元创新，让作品百花齐放。

          

        

      

        

          

            组合：双星系

          

        

      

        

          

            记者：林芯谊 叶鑫洋

          

        

      

        

          

            释义：视觉和文字的双向奔赴

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            林芯谊：我们的征程是星辰大海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“双星系”组合中的第一颗“星”，林芯谊。我是一名出镜记者，主要负责主持、文案，兼剪辑。

          

        

      

        

          

            《海峡导报》这份创办了23年的报纸背后，积蓄着厚重的文字力量，这也正是传统纸媒的优势。信息爆炸流量称王，以秒为单位的短视频新闻，更需要栏目意识，《二十四节气》系列短视频就是这么探索出来的。

          

        

      

        

          

            我和搭档拍了几期节气之后，终于开窍，结合节气特点，展现厦门的地域、人文、美食特色。由此，我们制作了以风景为主的《寒露·深秋降八闽》，表现城市浪漫的《白露·来一场说走就走的旅行》，充满烟火气的菜市场系列《秋分·厦门人又到了吃蟹的季节》等，在多个视频平台都获得了较好反响。

          

        

      

        

          

            出镜记者作为视频里穿针引线的角色，就要雕琢出具有个人特色的个人IP。九八投洽会期间，我利用英语专长采访了多位与会外宾，以双语口播方式引入主题，从厦门美食、气候等生活化的人文角度展开采访，短视频新闻《厦门到底有多好！来听九八外宾的真实评价》在平台获得了350万的热度。

          

        

      

        

          

            视觉和文字双向奔赴，征程是星辰大海。我是学播音主持出身的“电视人”，来到海峡导报后，我觉得自己如同一块海绵，不断地学习和精进新技能：视频拍摄、文字采编、后期、直播……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            叶鑫洋：我们的归途是万家灯火

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“双星系”组合中的另一颗“星”，叶鑫洋。我是一名摄影摄像记者，负责拍摄、剪辑。

          

        

      

        

          

            曾自嘲是一名风光摄影师的我，喜欢游走行摄于四方，捕光捉影，与日出为友，和日落为伴，每天幻想与黄昏邂逅浪漫，向往漫天极光的冰雪世界。  

          

        

      

        

          

            2022年6月6日，满怀着向往，我来到海峡导报视觉中心。此时，我已玩坏了自购的两架航拍机，拥有航拍实战经验，积累大量城市夜景美景素材。很快，我在航拍领域发挥特长，被派往厦漳泉三地，拍摄“单车天使第一家园行”，记录两岸民间交流的浓浓温情。

          

        

      

        

          

            壮美的景象，必有壮丽的人和故事。8月份，我被派往宁夏采访乡村振兴，走在“希望的田野上”，让我震撼的，不只是雄浑的大漠风光、塞上江南的万亩荷塘、数千亩的稻渔空间，更有背后一个个鲜活的人物故事，水质治理、防沙治沙、脱贫致富的感人故事。

          

        

      

        

          

            征程是星辰大海，归途是万家灯火。以天地、城市为背景的航拍展示，加上人物专访的近景、特写拍摄，在一段段视频远程传回厦门，由剪辑人员制作出7集《乡村振兴看宁夏》系列短视频，登上今日头条同城热榜。我渐渐明白，视频记者所拍摄的一切记录，都离不开人的核心。

          

        

      

        

          

            带着这样的理念，我和林芯谊走向厦门的山上、田野、海边、公园，去寻找城中景、景中人，只有人方能最直击内心深处。离得越近，故事才越动人；靠得更近，画面才更生动。

          

        

      

        

          

            组合：零视角

          

        

      

        

          

            记者：江俊霖 邵诗涵

          

        

      

        

          

            释义：零视角叙事，无死角关照

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            江俊霖：不要我看见，要让你看见

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“零视角”组合里的“零”，江俊霖。我的任务，是通过视觉影像真实记录，全方位展现，无死角叙事。

          

        

      

        

          

            大学期间，我学的是数字媒体专业，毕业后从事建筑物拍摄、人物采访。在海峡导报半年时间，一次次拍摄与采访，逐渐充实视频记者的内涵。  

          

        

      

        

          

            视频新闻，不是“我”看见，而是要你看见、更多人看见。海沧疏港隧道通车之前，我们提前探访，设计了3个场景，航拍大景前后俯视、隧道口近拍讲解、隧道中沉浸体验，每个场景再设计2-3个不同镜头。后期剪辑中，加入隧道的断面图，呈现更加立体；把视频分成两部分，一条鱼两种做法，满足碎片阅读的不同需求。

          

        

      

        

          

            2022年，我看过高山大海，看过冬雪夏草，我也把它们一一呈现出来。《植物园，绿野仙踪》短视频，在光线中用逆光和侧逆光拍摄，增加层次感与美感。《十里长堤》和《厦门滑雪场》，通过多视角的变换拍摄，剪辑节奏的引导，精选音乐，让受众如临其境。

          

        

      

        

          

            时间也是空间的运动，视频是最佳的表现方式。在参与拍摄环东海域变迁时，我们引入了前后对比照片，通过剪辑手法，让变迁“看得见”。在拍摄集美灌口“东辉九十九间”时，我们通过老宅与老人的视角结合，让保护“看得见”。  

          

        

      

        

          

            这是我的第一个记者节，真实是新闻的第一生命，客观记录是视频新闻的本真，达到真实更需要全方位、多角度的零度叙事。未来，我们一起“看见”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            邵诗涵：不要我知道，要让你知道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我是“零视角”组合里的“视”，邵诗涵。我是一名出镜主持兼视频拍摄、剪辑，我的任务是：第三者观察，第一视角体验，全视角感知。

          

        

      

        

          

            2021年进入海峡导报社至今，我印象最深刻的事，是连续两年因疫情被隔离，而且隔离在同一家酒店。

          

        

      

        

          

            2021年8月，我第一次因密接被隔离。刚开始，我是迷惑的，不知道该干什么，后来和同事线上探讨，每天策划、拍摄、剪辑一篇不同主题的隔离日记，涉及隔离流程、吃住环境、检测体验、个人心态等。短视频突出个人感受和真实体验，获得了较大的流量。

          

        

      

        

          

            这是我第一次从第三者的观察视角，转变为个人体验的第一视角。今年8月，我又被隔离了，相似的时间、相同的地点，我拍摄制作了“时隔一年，厦门防疫措施系统升级”。我记录它“升级”，它见证我成长。

          

        

      

        

          

            作为一名记者，有机会观察到少有的角度，率先体验和感受。“厦门90后男护士练就‘无痛针’”这一新闻，如何做得跟其他媒体不同？我就想着不如从“感觉”出发，记者亲身体验，左手臂体验“无痛飞针”，右手臂体验普通推针，既可以验证“无痛飞针”是否真的无痛，又可以体验两个针法的区别。抽点血事小，这条短视频却多了一层“触觉”。

          

        

      

        

          

            从一名新闻接收者变成一名离新闻事实最近的记者，我通过视频新闻，从我知道到你知道、大家知道，让受众看到了更全面更真实的世界。记者，就是记着使命，记着责任，传播最远的声音。

          

        

      

        

          

            YOUTH

          

        

      

        

          

            征程是星辰大海

          

        

      

        

          

            归途是万家灯火

          

        

      

        

          

            导报“S视觉”团队

          

        

      

        

          

            就这Young!

          

        

      

        

          

            今天是第23个中国记者节

          

        

      

        

          

            祝愿所有的记者同仁

          

        

      

        

          

            节日快乐！！！

          

        

      

        

          

            海峡导报记者报道

          

        

      

        

          

            编辑 图图


文章编号: 180d6bfc5177ff2547383032093b735e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 城市联合网络电视台 -  (【视觉】​培隆角,候鸟迁徙路上的“桃花源”) 2022-11-08 热点   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4432066.html




...白海豚、中国鲎、印太江豚等多种珍稀濒危水生动物，堪称“珍稀野生动物乐园”。小青脚鹬，濒危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬，国家一级保护动物遗鸥，国家一级保护动物黄嘴白鹭，国家一级保护动物落日余晖下，候鸟清脆的鸣叫声响彻韩江口培隆沙滩，汕头生物多样性保护的“生命...


文章编号: ea584d622f548d8a941d91a1fe834c63
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


184. 68游戏网 -  (疯狂骑士团航海贸易玩法攻略大全  航海贸易航海日记获取方法一览[多图]) 2022-11-08 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.68h5.com/info/232251.html




...白海豚-丰收，推荐鱼线强度85，食人鱼-蚯蚓，隐形鱼-蚯蚓

疯狂骑士团航海日记获取方法：

这个是需要幸运星增加概率才行，因此玩家需要花费钻石去购买幸运星增加自己的幸运值，之后玩家可以去各种高级地图里面试试看，一般是可以钓到。但是这个概率只有十分之一而已...


文章编号: 3befcdc4f48ba42a6602c44981f3f366
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


185. 腾讯新闻 APP -  (深圳,有多野?) 2022-11-08 企鹅号   深圳百事通Pro


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkVBw5WTuG4ZXuRxflcKVhdQ0?source=cp_1009




每年的10月份开始，数十万只候鸟浩浩荡荡地从千里之外的北冰洋，一路南下迁徙经过温暖的海滨城市“深圳”并在此停留。

          

        

      

        

          

            深圳湾海域时不时上演着万鸟齐飞的壮观景象，亲眼目睹这一幕的人们才会意识到，在深圳的钢筋水泥之中，其实还藏有一个生态丰富，却常被忽略的自然世界。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            没错，深圳，表面上是一座现代化国际大都市，实际上，也是我国最具“野性”的城市之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很多人可能难以相信，一线城市的市中心居然能看见野生动物。

          

        

      

        

          

            2019年，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，一个是对栖息环境有着极高要求的珍稀野生动物，一个是位于车水马龙繁华处的城市湿地公园。

          

        

      

        

          

            野生动物与都市，原本难以关联的二者，如今，这样一幅人与自然和谐共处的生态景象在深圳各个地方轮番上演。

          

        

      

        

          

            身边很多朋友也常常感叹，深圳的生态环境越来越好，偶遇这些“神奇动物”并不是新鲜事儿。

          

        

      

        

          

            在深圳的山野公园里，如小灵猫、中华穿山甲等15种国家I级重点保护野生动物被多次发现。

          

        

      

        

          

            不知从什么时候开始，到塘朗山公园看猴子成为不少市民游园的必去项目之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            据了解，塘朗山山高穀深，森林覆盖率达到87%，40多只野生猕猴就隐藏在这青山密林中，偶尔与游人互动，简直就是一个“深圳版的小花果山”。

          

        

      

        

          

            将目光投向海洋，你会发现“水中明星”动物也常常出没我们的身边。去年，一头体长约8米的未成年布氏鲸在深圳大鹏湾频频现身，被大家亲切地称呼为“小布”。

          

        

      

        

          

            要知道，这是大鹏湾时隔16年再次有鲸类光顾，国内第二次录得布氏鲸近海岸活动。

          

        

      

        

          

            近年来，在深圳蛇口邮轮码头附近海域、大鹏半岛海域、盐田港海域也曾多次出现中华白海豚游玩戏水的景象。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了海洋鲸类，每年大量的鸟类常常眷顾深圳，别看深圳面积仅为全国的近五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑脸琵鹭。图源第一现场

          

        

      

        

          

            来深圳越冬的候鸟种类多达189种，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，不乏黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。

          

        

      

        

          

            而在深圳绵延的山野里还开放着2000多种野花，中国最美海岸线繁衍着80多种珊瑚，整个中国六分之一的蝴蝶种类都可以在这个城市发现，深圳的生态环境质量可见一斑。

          

        

      

        

          

            市民们在海边偶遇豹猫、观赏候鸟，在公园邂逅野猪、蛇类，猕猴群、豹猫，不知不觉中，深圳已经成为无数动植物的天堂乐园。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很多人知道深圳的市花是“簕杜鹃”，却不一定知道深圳的市树是“红树林”。而前两天，红树林湿地作为深圳生态环境重要的一部分，再一次刷爆朋友圈。

          

        

      

        

          

            11月5日，国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地 守护未来 推进湿地保护全球行动》的致辞。

          

        

      

        

          

            致辞中提到：“中国将推动国际交流合作，保护4条途经中国的候鸟迁飞通道，在深圳建立‘国际红树林中心’，支持举办全球滨海论坛会议。”

          

        

      

        

          

            中国首个“国际红树林中心”，落在了深圳头上。

          

        

      

        

          

            想要了解这个国家级项目的重要性，首先必须了解红树林湿地生态系统，它是全球四大湿地生态系统中最具特色的一个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国的红树林，主要分布在广东、广西、福建和海南地区。而能在众多城市当中脱颖而出，自然是深圳的地理优势和生态保护力度无可比拟。

          

        

      

        

          

            深圳地处华南之滨，珠江东岸，属于亚热带地区，辽阔海域连接南海及太平洋，其间既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，既有滩涂湿地，又有咸淡水交汇入海口。

          

        

      

        

          

            截至2022年10月底，深圳正式挂牌建设湿地公园15个，其中国家级湿地公园1个、市级湿地公园10个、区（县）级湿地公园4个。深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳不仅拥有中国面积最小的红树林保护区，也是唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——深圳市福田国家级红树林自然保护区。

          

        

      

        

          

            在深圳西部，有西湾红树林公园，可以从红树林中观赏到深圳最美日落。

          

        

      

        

          

            在深圳东部的大鹏，有东涌红树林湿地公园和坝光银叶树湿地园，预计不久后将成为深圳人新晋红树林打卡地之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图源深圳市绿源环保志愿者协会

          

        

      

        

          

            除了官方投入了真金白银，与多项生态文明建设政策的颁布，民间的普通人也在主动投入这场红树林的保护中。

          

        

      

        

          

            每年都有志愿者携手市民种植红树超过1万多株，每年巡护红树林50多期，积极开展红树林种植、导赏、巡护、调研、认领一棵红树等活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳，一座拥有1700多年的城镇历史的城市，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境。

          

        

      

        

          

            这里曾经拥有热带雨林，生活过大象、华南虎、赤麂等动物，但现如今它们基本都消失了。

          

        

      

        

          

            作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。

          

        

      

        

          

            在有限的地域、资源下，深圳能做出这样一番城市发展成绩十分值得称赞，但在频繁的城市建设和生产活动中，也不免对当地的环境和物种产生了负面影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那些年，为了追求经济的高速发展，深圳填海造地，不断向海洋和自然扩张。数据显示，2005年，深圳红树林面积从8000多亩，锐减到2500多亩。

          

        

      

        

          

            宝安西湾红树林因填海造田、近海养殖从20世纪60年代462.99公顷，减少到90年代32公顷和如今的6公顷。

          

        

      

        

          

            据不完全统计，在90年代初，整个深圳湾的鸟类大约有6万只，加上华侨城片区可达7万只。但因为后来填海导致食物减少等因素，目前深圳湾的鸟类总量仅有一两万只。

          

        

      

        

          

            茅洲河等河流一度成为珠三角地区污染最严重的河流，对人们生活和城市发展造成了严重影响。

          

        

      

        

          

            随着时间的过去，深圳的经济经济上升到了一个新的高度，人们逐渐产生了自然的渴望，也意识到这片1997.4平方公里的土地，不仅是人类，也是成千上万的生命物种的共同栖息家园。

          

        

      

        

          

            于是，这座超级城市面对自己珍贵而丰富的生态资源，开啔了一场无期限的、声势浩大的、投入巨大的生态保护修复行动。

          

        

      

        

          

            其中，全长9655.24的滨海大道就是深圳敬畏自然，重视生态的最好例子。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当时的深圳政府排除万难、力压重议决定多花1亿元，让规划的滨海大道北移200米，以避免侵占福田的红树林保护区区域。

          

        

      

        

          

            2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部消除黑臭。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图为茅洲河-公明段

          

        

      

        

          

            茅洲河、深圳河考核断面水质达到1992年、1982年以来最好水平，大沙河、坪山河等一大批河流成为市民们游玩踏青的好去处。

          

        

      

        

          

            去年在大鹏新区打造了深圳首条野生动物保护“生态廊道”，形成了一个多种哺乳类、爬行类、两栖类动物通行的通路。

          

        

      

        

          

            在最近的生态调查中，深圳逐渐发现了消失多年的赤麂和欧亚水獭的踪迹，曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群也再现河流中。

          

        

      

        

          

            念念不忘，必有回响，这些年深圳默默地在生态修复保护方面付出了无数的努力，最终越来越多的生态环境“起死回生”，回归本来的模样。

          

        

      

        

          

            ///

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            红树林湿地，是大自然经历数年的演变，给予深圳最珍贵的馈赠。

          

        

      

        

          

            或许让红树林恢复以前40多年前的繁茂模样很难，但生态环境保护，已经嵌入无数深圳人的基因和记忆里。

          

        

      

        

          

            曾经遭受磨难又艰难重生的红树林生态奇境，正缓慢而有力地展示在人们的眼前。

          

        

      

        

          

            深圳这座城市，有时是那么地焦躁忙碌，有时又是那么地温柔多情，早在第一棵红树被人们亲手种植于滩涂时，就不再辜负每一棵红树的期待。

          

        

      

        

          

            编辑 | 小马

          

        

      

        

          

            校对 | Ock


文章编号: 35823c47ee090c51dcdbfa25dcc5ed3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 大华网 -  (培隆角,候鸟迁徙路上的“桃花源”) 2022-11-08 视觉   林鹏 林彦恂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.dahuawang.com/shantou/content/202211/08/c113866.html




...白海豚、中国鲎、印太江豚等多种珍稀濒危水生动物，堪称“珍稀野生动物乐园”。　　落日余晖下，候鸟清脆的鸣叫声响彻韩江口培隆沙滩，汕头生物多样性保护的“生命之歌”久久回荡耳畔。郑康华一直期盼和呼吁，希望这片“养在深闺人未识”的具有国际意义的重要湿地及海洋资源，...


文章编号: 70b666c7525f34decb1a3f7b0bd0d5d2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


187. 城市联合网络电视台 -  (培隆角,候鸟迁徙路上的“桃花源” - 视觉 - 大华网 - 每天都有新发现) 2022-11-08 视觉   林鹏 林彦恂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://st.cutv.com/shantou/content/202211/08/c113866.html




...白海豚、中国鲎、印太江豚等多种珍稀濒危水生动物，堪称“珍稀野生动物乐园”。　　落日余晖下，候鸟清脆的鸣叫声响彻韩江口培隆沙滩，汕头生物多样性保护的“生命之歌”久久回荡耳畔。郑康华一直期盼和呼吁，希望这片“养在深闺人未识”的具有国际意义的重要湿地及海洋资源，...


文章编号: d37dcbab5c23b328eeabc323ebc575fa
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


188. 腾讯网 -  (“2022年钦州市青少年儿童才艺大赛”开始啦!) 2022-11-08 腾讯网   钦州市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20221108/20221108A01A2O00




...白海豚演艺公司艺术指导：钦州市音乐家协会                 钦州市舞蹈家协会                 钦州市曲艺家协会                 钦州市戏剧家协会                 钦州市政协书画院        ...


文章编号: 59c92b5662b9f899204956c26e3b9a67
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


189. UC头条 APP -  (经典就是经典! 周董同名专辑、魅族 M8, 至今依旧名头响当当) 2022-11-07 前沿最科技啊   前沿最科技啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8701410134292841466




11月7日，对于普通人来说可能没有什么特别的意义，但是对于周杰伦粉丝来说，相信是永远不会忘记的，因为22年前的这一天，周杰伦正式推出了同名专辑《Jay》并开啔了华语乐坛原创时代，自此我们才能陆续听到像《七里香》、《不能说的秘密》等等多首经典的歌曲，甚至直到现在这些也是大家经常会在街头巷尾、商场等地方听到，在KTV会唱的歌。所以这也印证了一个事实，就是经典的东西是永远不会被人忘记的，相信再过若干年，周杰伦的歌还会依然流行。（周杰伦同名专辑《Jay》）这个结论即使放在消费电子领域也是如此，《Jay》专辑之于周杰伦粉丝，就像魅族 M8 之于魅友。魅族 M8 作为国内第一款大屏幕全触屏智能机，可以说是很多数码爱好者的启蒙，也是魅友们不会忘记的一代神机。它当时推出仅仅两个月，销量就已达到10万部，短短5个月，销售额就已突破5亿元，因此也被广大网友誉为“国产机皇”，改变了中国手机产业，甚至如今这款国产神机还摆在微软总部的展馆里，足以证明魅族 M8 对于消费者、行业的影响之深，未来这款手机也将永远是国产手机的经典之作，不会被忘记。（魅族 M8）除了魅族 M8，其实发展至今，魅族一直以来还曾为我们带来了不少让人印象深刻的机型。比如后续推出的魅族 M9 就是其中之一。这款手机不仅采用了夏普 ASV 960X640 高分辨率屏幕，还搭载了基于 ARM Cortex-A8 架构的三星蜂鸟 S5PC110A01 处理器，以及夏普摄像头，综合实力在当时非常突出，因此在2011年元旦上市的时候，魅族 M9 也是吸引了广大消费者入手，赢得了和 iPhone 4 同样「万人空巷，争相抢购」的赞誉。（魅族 M9）另外，国内第一款采用micro SIM的手机魅族 MX、国内首款智能八核大屏手机魅族 MX3、将魅族白面板美学继续传承的魅族 18 白海豚珍稀版等等也是值得我们记住的机型，它们都在智能手机的发展过程中写下了浓墨重彩的一笔。甚至在系统方面，今年迎来10周年的魅族 Flyme 也是行业中的佼佼者，在系统体验、交互设计、平台支撑、跨屏联动等方面都具有公认的优势，还留下了 Alive Design、OneMind、小窗模式、mBack 等有口皆碑的好功能，直到现在都是魅族手机的核心优势之一。（魅族mBack）（魅族双11购机专属权益）因此如果大家在双11期间想买一款好用、设计又好的手机的话，如今正在热销的魅族 18X、魅族 18s、魅族 18s Pro 等等机型都是一个不错的选择，加上现在还有价格优惠，以及购机抽领克汽车1年使用权、1元预约赢1111元红包、学生购机享30元优惠、晒单返现30元赢魅族热爱包、购机赠800元游戏券包等等活动，就更加吸引了，大家不容错过。


文章编号: 58ad354e5d4aca6cba59257fa7031943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 腾讯新闻 APP -  (湛江经开区生态和产业比翼双飞) 2022-11-07 企鹅号   中国日报中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OPtonamZOR1fWVECZhZgwBfg0?source=cp_1009




提到工业区，多数人或许首先想到的是高大的烟囱、无处不在的钢筋水泥建筑和噪音。但在广东湛江的东海岛，尽管它是湛江的工业主战场，这里却是常年树木葱茏，花草畅茂，天蓝水碧。

          

        

      

        

          

            这里百鸟飞临，是新晋的“小鸟天堂”；不远处的海湾，有成群结队畅游的中华白海豚；西岸还有数万亩红树林，是各种生物栖息的乐园。经过多年的发展，这个东海岛已经蝶变成为美美与共的绿色生态“循环岛”，产业和生态并驾齐驱。

          

        

      

        

          

            宝钢湛江钢铁基地的黄文铭跟拍东海岛鸟类已有6年多。他说：“与往年相比，今年来东海岛的鸟儿更多了，其中有好几种是珍稀鸟类，有些还是第一次发现。”

          

        

      

        

          

            今年以来，他的镜头已经在钢铁厂附近区域捕捉到了包括北红尾鸲在内的十多种国家三级保护动物。他还曾在东海岛海滩上和厂房里拍到“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟等多种珍稀濒危鸟类。

          

        

      

        

          

            栗喉蜂虎鸟对环境要求十分苛刻，如今每年都呼朋引伴如约飞临东海岛，这是湛江经开区守护蓝天白云、做好大气治理的最好证明。

          

        

      

        

          

            卓越的生态背后，是当地政府部门对生态环境的严格治理，是岛内大批企业守护美丽的家园的不懈努力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （在中科炼化项目的周边，小鸟在自由飞翔。优越的生态环境让东海岛成为“小鸟天堂”。林江海摄）

          

        

      

        

          

            湛江经开区先后已为东海岛相关项目投入节能环保资金超百亿元，推动生产方式绿色转型，合理配置能源资源、提高利用效率。在大力发展循环经济，推进清洁生产的同时，该区持续改善水环境、综合治理大气污染、加强土壤污染综合治理和固体废物监管和综合利用。

          

        

      

        

          

            为提升生态系统质量和稳定性，湛江经开区还在保护红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等重要敏感生态系统下功夫，并着力打造城市核心生态圈，提升城市生产、生活和生态空间品质，打造宜工宜商宜居宜游的现代化大工业新城。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （湛江经开区着力打造宜工宜商宜居宜游的现代化大工业新城。彭镇强 摄）

          

        

      

        

          

            一大批企业也在行动。其中，宝钢湛江钢铁已先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （宝钢湛江钢铁是一座花园工厂。）

          

        

      

        

          

            中科炼化一期环保投资36.88亿元，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率，实现外排污染物达标率100%。

          

        

      

        

          

            5月19日，巴斯夫宣布与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造一座可再生能源发电站，包括光伏发电、风电及配套储能3种能源类别，100%绿色电站的蓝图正走向现实。巴斯夫还计划探索对塑料废物完整“回炉”的新方法，实现循环利用，形成更高层次的循环经济。

          

        

      

        

          

            接下来，湛江经开区还将强化主要污染物排放总量、挥发性有机污染物和能耗指标保障，单独核定并统筹安排重大项目的能源消费指标，确保重大项目顺利落地建设。（中国日报社广东记者站）


文章编号: cebfad986daac5aa82da8bd9061e4d7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 腾讯新闻 APP -  (白色即正义!这三款机型虽然过时了,但适合手机艺术家收藏) 2022-11-07 企鹅号   凯尔资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OVlfQyXiYwKVi1twKrMSBGEg0?source=cp_1009




自从iPhone 8和魅族18之后，越来越少手机会追求白色前面板的设计了，也不知道是生产成本的问题，还是觉得消费者不喜欢白色。我认为白虽然简单，但蕴含的意义可以很多，这么说有点“唯心”论了。白色手机可以向我朋友体现我很爱干净，连“手机”都看不到明显的划痕和灰尘（yo，rapper博主单押X2），也可以在如今“本质化”严重的环境中显得我的手机更加优雅。今天就来大家重温三款白色机型，可能非常过时了，但值得艺术家收藏~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （iPhone 8、iPhone SE2、iPhone 8 Plus）

          

        

      

        

          

            第一款：坚果R2

          

        

      

        

          

            第一款当然是要致敬老罗的锤子/坚果手机嘛，但我选的并不是更接近主流性能的坚果Pro 3，因为它前面板是黑色的，直接出局。大家图片所看到的的这款是坚果R2，采用6.67英寸AMOLED材质屏幕；长度约161.6毫米，宽度约77.15毫米，厚度约9.5毫米，重量约216克，共配有浅黑，松绿、纯白三种颜色。

          

        

      

        

          

            处理器采用了骁龙865平台，我认为这手机大毛病还是在于：屏幕素质不够强+手机太厚太重了！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二款：魅族18

          

        

      

        

          

            魅族18 中华白海豚珍稀版，国内仅发行88套，在座的各位应该都没有这款机型。当然也跟魅族的“迷之定价”有关，前面用定制的四曲白面板，礼盒当中还附赠中华白海豚定制卡针、5 枚定制徽章、定制手机壳以及中华白海豚小抱枕，骁龙888处理器+12+256GB的售价居然要5888，“艺术家”有钱人当时都冲了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            （魅族18中华白海豚珍稀版，图源：嘛逗嫑）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第三款：小米MIX2 Unibody 全陶瓷版

          

        

      

        

          

            这款手机最大亮点就在于“全陶瓷版”+正面白色面板，2017年发布的，这个手机下巴在当年也算非常窄了，当年售价4699，所以就不难解释为什么魅族18 “白海豚”配色卖5888大家都喊贵了，小米这个还是陶瓷机身。全陶瓷版的中框和后盖一整块的陶瓷，无论是视觉上的一体性，还是拿在手上的感觉，MIX 2 全陶瓷版的都要更加优秀。缺点在于：处理器845早已过时，18W的快充一点也不快~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            岁月磨平了你我的棱角，曾经发布的手机也可以是你我青春的一份痕迹，不知道你还记得这些“白色”手机吗？


文章编号: 701b34a67e6f379dc3de93a95204544d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. UC头条 APP -  (白色即正义! 这三款机型虽然过时了, 但适合手机艺术家收藏) 2022-11-07 凯尔Kyle   凯尔Kyle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7001922564300671388




自从iPhone 8和魅族18之后，越来越少手机会追求白色前面板的设计了，也不知道是生产成本的问题，还是觉得消费者不喜欢白色。我认为白虽然简单，但蕴含的意义可以很多，这么说有点“唯心”论了。白色手机可以向我朋友体现我很爱干净，连“手机”都看不到明显的划痕和灰尘（yo，rapper博主单押X2），也可以在如今“本质化”严重的环境中显得我的手机更加优雅。今天就来大家重温三款白色机型，可能非常过时了，但值得艺术家收藏~（iPhone 8、iPhone SE2、iPhone 8 Plus）第一款：坚果R2第一款当然是要致敬老罗的锤子/坚果手机嘛，但我选的并不是更接近主流性能的坚果Pro 3，因为它前面板是黑色的，直接出局。大家图片所看到的的这款是坚果R2，采用6.67英寸AMOLED材质屏幕；长度约161.6毫米，宽度约77.15毫米，厚度约9.5毫米，重量约216克，共配有浅黑，松绿、纯白三种颜色。处理器采用了骁龙865平台，我认为这手机大毛病还是在于：屏幕素质不够强+手机太厚太重了！第二款：魅族18魅族18 中华白海豚珍稀版，国内仅发行88套，在座的各位应该都没有这款机型。当然也跟魅族的“迷之定价”有关，前面用定制的四曲白面板，礼盒当中还附赠中华白海豚定制卡针、5 枚定制徽章、定制手机壳以及中华白海豚小抱枕，骁龙888处理器+12+256GB的售价居然要5888，“艺术家”有钱人当时都冲了。（魅族18中华白海豚珍稀版，图源：嘛逗嫑）第三款：小米MIX2 Unibody 全陶瓷版这款手机最大亮点就在于“全陶瓷版”+正面白色面板，2017年发布的，这个手机下巴在当年也算非常窄了，当年售价4699，所以就不难解释为什么魅族18 “白海豚”配色卖5888大家都喊贵了，小米这个还是陶瓷机身。全陶瓷版的中框和后盖一整块的陶瓷，无论是视觉上的一体性，还是拿在手上的感觉，MIX 2 全陶瓷版的都要更加优秀。缺点在于：处理器845早已过时，18W的快充一点也不快~岁月磨平了你我的棱角，曾经发布的手机也可以是你我青春的一份痕迹，不知道你还记得这些“白色”手机吗？


文章编号: 5382ded802baae3be9a1c9dc43740678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 腾讯新闻 APP -  (强势起飞!新机场、第二东通道…翔安巨变来了!) 2022-11-07 企鹅号   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O-gjbHuJ0Ia00JQICryHAWEQ0?source=cp_1009




///

          

        

      

        

          

            33年教学路，千里援疆育桃李

          

        

      

        

          

            厦门教师用行动诠释责任与担当

          

        

      

        

          

            #子非鱼·人物访谈

          

        

      

        

          

            #教师节

          

        

      

        

          

            万众瞩目

          

        

      

        

          

            翔安，再次聚焦目光

          

        

      

        

          

            翔安新机场

          

        

      

        

          

            再次明确

          

        

      

        

          

            翔安新机场锚定

          

        

      

        

          

            “2025年底基本建成

          

        

      

        

          

            2026年3月校飞，2026年底通航”目标

          

        

      

        

          

            优化工序、倒排工期

          

        

      

        

          

            各项重点工程紧张有序推进中

          

        

      

        

          

            赶紧一起来了解下吧~

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            据悉，厦门翔安机场位于翔安区大嶝岛，定位为我国重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场。以厦门翔安机场为核心的新机场片区将被打造成亚太一流的现代化国际交通枢纽、亚太一流的航空产业中心、宜居宜业宜游的航空新城。

          

        

      

        

          

            2022年1月4日，厦门翔安机场项目全面开工。目前机场航站楼主体工程已进场施工，施工最高峰预计将达到上万人、大型施工机械上千余台（套），预计2023年3月开始实施航站楼主体上部结构；

          

        

      

        

          

            厦门翔安机场主要配套工程——轨道3、4号线机场站主体结构已完工，空管工程初步设计于8月中旬获批，太古机务维修基地计划第四季度开工动建，货运区以及相关航司、航食、航油等重要配套工程建设也正抓紧同步推进中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此外，厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目的建设情况也随之曝光。

          

        

      

        

          

            厦门翔安机场片区地下综合管廊PPP项目位于翔安区大嶝岛，是国家财政部第三批示范项目、发改委第二批典型项目，厦门市首个以PPP模式建设的市政项目。

          

        

      

        

          

            项目规划建设8条综合管廊，总长19.8公里。项目于2019年10月进入分段运营；目前共15.5公里综合管廊建成并投入运营，入廊管线共58.16公里。

          

        

      

        

          

            项目建成后，将为厦门翔安机场建设、沿线区域经济和社会发展提供重要保障。

          

        

      

        

          

            第二东通道工程

          

        

      

        

          

            第二东通道工程是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，是交通强国福建先行示范重点项目，设计规模大，施工技术复杂，实施难度高。全长12.971公里，跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，翔安大桥已成功合龙，据项目有关负责人介绍，2022年为翔安大桥（厦门第二东通道）项目建设收官年，接下来，项目也将迎来两大重要节点：预计本月枋钟路隧道主体施工将完成；力争2023年春节前实现项目建成通车。

          

        

      

        

          

            新体育中心项目

          

        

      

        

          

            新体育中心项目位于翔安区凤翔街道，总投资估算85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米。新体育中心包含“一场两馆”，建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。

          

        

      

        

          

            在新体育中心项目现场，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “一场两馆”建成以后，将对翔安的体育产业、旅游产业提供助力，能够提升翔安旅游业及体育业的发展，同时，翔安新城周边的居民乃至翔安人民都会获益良多。

          

        

      

        

          

            厦门新会展中心

          

        

      

        

          

            厦门新会展中心由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，展览规模排名全国前列。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前新会展中心项目土建及，钢结构主体工程全面进入施工收尾机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。

          

        

      

        

          

            翔安这个保障性安居工程

          

        

      

        

          

            竣工验收

          

        

      

        

          

            经过三年多紧锣密鼓的建设，位于翔安的洋唐居住区三期保障性安居工程上月底全面完成竣工验收备案啦！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            洋唐居住区三期保障性安居工程位于翔安区翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米。项目建有高26至34层的高层住宅共17栋，提供保障性住房4646套，配套建设12班幼儿园两所。

          

        

      

        

          

            该项目投入使用后，将和已投入使用的洋唐居住区一期、洋唐居住区二期等形成一个占地41.11万平方米的大型居住区。

          

        

      

        

          

            翔安多个重点项目

          

        

      

        

          

            都已经开始了“加速跑”

          

        

      

        

          

            相信在不久的将来

          

        

      

        

          

            翔安将陆续有好消息传出

          

        

      

        

          

            让我们一起期待吧！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            政务办事：居住证社保公积金医保身份证个税补贴

          

        

      

        

          

            教育办事：幼儿园小学中学高考职业资格

          

        

      

        

          

            交通出行：地铁轮渡四桥二隧自驾交通办事

          

        

      

        

          

            楼市房产：保障房廉租房租房土拍政策

          

        

      

        

          

            疫情防控：疫情核酸检测疫苗

          

        

      

        

          

            民生服务：便民游玩劳动就业养老结婚护照

          

        

      

        

          

            生育办事：产假津贴生育保险


文章编号: bedebf1913d543d9fabb6724ff42daf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. ZAKER -  (“你们怎么舍得,让它们消失在这个世界上”) 2022-11-06 ZAKER   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6367b3158e9f095d2f334340




...白海豚日记》编导手记文 / 陈加典这或许是《浪花》拍摄周期最长的一期节目。从 2022 年的夏天，不断地跟踪拍摄到了冬天。也是《浪花》第一次记录拍摄海洋生物。它是国家一级重点保护野生动物：中华白海豚。这是一种珍稀的海洋濒危物种。中华白海豚跟厦门的缘分其实很...


文章编号: 109eac54dd091a4b1924a8e2aecce8e8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


195. 微信视频号 -  () 2022-11-06    厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBTNukv9IJiav6kw50tVhAWYWy17wbj0ia1HSSz8GzecoKtWFCMDWtZztCFX97tWmskWW5WmLzYcgSv4JYgArUjPN




【浪花：白海豚日记】中华白海豚，是国家一级保护动物。早在1997年，厦门就建立了中华白海豚省级自然保护区，2000年，经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。厦门，也是全国为数不多在城区附近海域就能看见中华白海豚的城市。今天的浪花，我们将带您认识，自然资源部第三海洋研究所负责中华白海豚生态数据监测的工作人员，听听他们的故事。#厦门 #浪花 #白海豚


文章编号: d8bfb44bc23efabcf5593adb67ff4808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信视频号 -  () 2022-11-06    厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=943&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBTNukv9IJiav6kw50tVhAWYWy17wbj0ia1HSSz8GzecoKtWFCMDWtZztCFX97tWmskWW5WmLzYcgSv4JYgArUjPN&hy=SH&idx=1&m=




【浪花：白海豚日记】中华白海豚，是国家一级保护动物。早在1997年，厦门就建立了中华白海豚省级自然保护区，2000年，经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。厦门，也是全国为数不多在城区附近海域就能看见中华白海豚的城市。今天的浪花，我们将带您认识，自然资源部第三海洋研究所负责中华白海豚生态数据监测的工作人员，听听他们的故事。#厦门 #浪花 #白海豚


文章编号: 247f0c18af1a0f6c32aa2557f85c959e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 酷安app -  (出一个魅族18踏雪，8+128，刚刚改的白色面板没几天，屏幕也没没烧，所以我感觉屏幕橙色现在完美，后壳的话除了镜头有点掉漆没任何问题，边框只有下边有个小磕碰都可以看到，其他简直完美！箱说全，有个官) 2022-11-06 酷安-魅族18-讨论   就是这么呆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/40745976?shareKey=OTMzMTU4ODI3YTgwNjM2Nzg1M2I~




出一个魅族18踏雪，8+128，刚刚改的白色面板没几天，屏幕也没没烧，所以我感觉屏幕橙色现在完美，后壳的话除了镜头有点掉漆没任何问题，边框只有下边有个小磕碰都可以看到，其他简直完美！

箱说全，有个官方的黄色的壳，还有原厂自带的膜，都没舍得用，还有原厂的线。

芝麻信用分优，带价来吧，私聊，刚刚在智合换的白色面板。 #魅族18# #魅族18白海豚#


文章编号: 459dbd8211fabc1f623c29c67aa5b82e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 酷安app -  (魅族18 12+256顶配) 2022-11-06 酷安-魅族18 Pro-交易   嗒嗒vgv


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/40736353?shareKey=ZDM0Y2EyNjNmMGJhNjM2NzQwNTA~




白海豚拆机面板，比第一批那种面板黑边稍粗，更均匀

最后一张盖板图是举例，收的是这样的盖板

具体看鱼


文章编号: a17b56b138aaf2129b1c7f7feb6edb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 腾讯新闻 APP -  (海南省三沙市举行2022年海龟放流活动) 2022-11-05 企鹅号   央广网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OAn4B1PBJEHRevJGF7XSS_Kg0?source=cp_1009




11月2日，农业农村部、最高人民检察院、海南省人民政府和中国海油集团公司在海南省三沙市永兴岛联合开展2022年西沙海龟放流活动，将50只救助的海龟、25只幼龟和5万尾鱼苗放归大海。

          

        

      

        

          

            这批救助海龟是由检察机关查获，经渔业主管部门组织救治和野化生存训练后放归，每一只海龟都安装了专用标识，以降低其再次被非法捕捞、交易的风险。除了50只救助的海龟之外，此次放生的还有25只通过人工繁育成功的小海龟。通过人工增殖放流，进一步促进海龟种群恢复。

          

        

      

        

          

            据了解，海龟等珍贵、濒危水生野生动物是生态系统的重要组成物种。近年来，农业农村部积极采取措施加强水生野生动物保护，修订《国家重点保护野生动物名录》，颁布实施海龟、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加强水生野生动物栖息地保护，加大增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，在检察机关支持下，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。（刘玮）


文章编号: 6016546ad732e5c154c4a3fe64fcabb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 腾讯新闻 APP -  (广西合浦儒艮保护区发现18头中华白海豚) 2022-11-05 腾讯新闻-北海   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221105A01N4X00




人民网合浦11月4日电  近日，山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。这群中华白海豚正在捕食，它们结队在海中畅游，不时跃出水面嬉戏，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。

广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，由于数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。

儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院教授祝茜介绍，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。

近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。（张芳  张宏科  摄影报道）

中华白海豚不时跃出水面嬉戏。

中华白海豚的尾部。

中华白海豚在海中畅游。

中华白海豚结队在海中畅游。


文章编号: cc7b7e7d9215f3ea3c08bf518ecdf63f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
