文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. UC头条 APP -  (痛心! 14年没见到了, 儒艮在中国被宣布功能性灭绝! 是什么原因?) 2022-08-25 沉默的鳄鱼没有眼泪   沉默的鳄鱼没有眼泪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12039258445462033475




在2022年，世界自然保护联盟（IUCN）更新濒危物种红色名录，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟正式宣布灭绝，这是令人比较惋惜的事件。但是这个事件发生之后，也算是给我们再次敲响了警钟，那就是要加强对生态系统的保护才行，不然，会随着生态系统的持续恶化，会看到更多的生物种群消失。所以，长江的保护也就出现了。然而又有一种生物被宣布“功能性”灭绝了，这对中国来说，真的是太可惜了。儒艮在中国被宣布“功能性灭绝”，为什么？儒艮这个名字可能很多人都没有听说过，并且连名字都不认识，它的拼音叫“rú gèn”。该生物是一种海洋草食性哺乳动物。主要生活在热带浅海之中。它长度可达约3米，重量在300到500千克左右，该生物如果是一眼望去，可能就像是海牛一样。而这种生物还有“人鱼、美人鱼、南海牛”之称，在我国主要分布在华南地区。广东，广西，海南等地均可以看到，它的外表没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端。主要以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。同时，它是世界上最古老的海洋生物之一，在我国是属于一级保护动物，并且是濒危物种之一。而根据百科资料显示，我国最后一次发现该生物是在2008年，在文昌市东郊发现一具儒艮尸体，过后就再也没有发现了。然而《皇家学会开放科学杂志》在8月更新了该生物的状态，儒艮已经功能性灭绝。所以，儒艮在中国被宣布“功能性灭绝”，这可能意味着该生物再不进行保护，也将可能走“中国淡水鱼之王”长江白鲟的道路。而且，按照杂志数据显示，在通过对788名的受访者数据显示，仅仅只有5%的人见到过该生物，并且只有3名受访者报告了过去5年内的目击事件，这也说明了该生物的确是非常稀少。所以，看到儒艮在中国被宣布“功能性灭绝”，这的确又是一件令人痛心的事情。我们真的希望不要灭绝了，当一种生物出现灭绝之后，这意味着该区域的生态系统可能会再次发生转变。为什么儒艮的种群在大规模减少？对于这种海洋生物来说，的确最为关键的原因还是受到了人类的影响最强，自四千年前起，人类就对该生物进行了捕杀，主要是对对儒艮的捕杀之后，将其食肉，做榨油，骨可雕物，皮可制革。然后，这种生物的繁殖能力也比较差，并且在一次只能产一胎，并且妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年，你可以想一下。人类捕杀一头是非常简单的事情，然而它们的繁殖却要数年才行。所以，只要人类开展大规模地捕杀，那基本上就能过很快将其消灭，这并非是开玩笑的事情。而从全球的分布情况来看，除了澳大利亚的儒艮相对较多之外，那里约有85000头儒艮，全球其他区域也基本看不到了。而我国海域到底还有没有，可能也是一个未知数。在这一次——儒艮在中国被宣布“功能性灭绝”之下，也有不少的学者说，可能需要考虑在野外灭绝的定义了。因为自从2008年发现以后，并没有一个实际性的证据来确定，我国海区到底还有没有。所以，有可能儒艮在中国海域已经彻底灭绝了。虽然我国早在1986年——在广西建立了自然保护，并且主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。同时，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国唯一的儒艮保护区。但是，我们也并没有时常看到这种生物，这才是关键。由于儒艮也是主要活动在我国海区，所以更加难以调查，如果不是主动进入到保护区，基本上是找不到了。所以，挺惋惜的。而这次也是提供了有力的证据表明，中国近海首次大型哺乳动物——儒艮的功能性灭绝，这就是大概的情况。总结这样再次说明了，生物的种群保护重要性，而这一次是宣布儒艮在中国被宣布“功能性灭绝”，可能很快在没有发现它之后，就会宣布在我国灭绝了，毕竟从2008年之后，这已经相关14年了，我们依然没有看到儒艮在中国的活体生物活动，这才是最为关键的。后续在进行大规模的生物调查之后，还可能进行新一轮的搜索，到底还有没有该生物，这个需要海洋探索才知道。所以，无论是是2022年的“中国淡水鱼之王”长江白鲟正式宣布灭绝，还是《皇家学会开放科学杂志》说的儒艮在中国“功能性灭绝”，这直接的就说明了生物的种群减少，生态系统在不断地发生改变了。生物是维持生态系统的基础，如果我们不好好进行对生物的维护，那么未来还将看到更多的野生动物面临灭绝风险。所以，加大保护才是维护生态系统的根本，我们保护生物预留的时间也不多了，特别是这次说的儒艮，需要尽快保护才行。


文章编号: ba44dea5114def9110543bccb983b404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 腾讯网 -  (十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定) 2022-08-25 腾讯看点   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2657115589-1858806702.html?_wv=2147483777&sig=e2a6ccf910cc98849645ff67d2259695&article_id=1858806702&time=1661390886&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=6306306d01958452&cc_media_type=10001




...白海豚：霞光居处常作客（照片） 郑培銮（霞浦）二等奖（19篇）三“两”“称”干部 俞祥波 雷露微（宁化）家门口有6000公里“福道” 施由森 苏建成（省直）全球商业遥感卫星福建站缘何落户安溪 林清锻（安溪）应对极端天气，福建农业怎么办？ 刘文标 刘建波（省...


文章编号: 72f4b85886b1686b02a412238e491529
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


3. 暨南大学 -  (【暨南大思政】书记工作室牵头 “双螺旋”论坛搭台 暨南生科院党委打造广东“双创”标杆单位) 2022-08-25 要闻   杨紫薇、林亦青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.jnu.edu.cn/jnyw/yw/2022/07/08/11141350896.html




...行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》唤醒学生生态保护及重视生物多样性意识。（文/新闻中心学生记者 杨紫薇、林亦青 编辑/生科院张广厦）责编：李伟苗


文章编号: 72dae4293402da8b8e79c52a7e9ad7c2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


4. 腾讯网 -  (穿山甲、豹猫、高山棘螈……这些潮州的国家重点保护野生动物你都知道吗？,穿山甲,潮州,豹猫,讲述潮州自然故事,丁铨,野性潮州,肖燕菁) 2022-08-25 南方PLUS   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220825A0B6LS00




...华穿山甲、中华白海豚

鸟类：黑脸琵鹭、海南鳽、黄嘴白鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥

爬行类：鼋

国家二级保护动物:（56种）

哺乳类：豹猫、印太江豚、瓶鼻海豚、长吻真海豚

鸟类：鸳鸯、白眉山鹧鸪、白鹇、赤颈䴙䴘、褐翅鸦鹃、小鸦鹃、水雉、黑翅鸢、蛇雕、松雀鹰、领角鸮、斑头鸺鹠、...


文章编号: 7b8e4f2eb5bda8a8600d90efe08406e6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


5. 腾讯新闻 APP -  (云游宁德 | 蓝色牧场,撒欢由你) 2022-08-24 企鹅号   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8BM4gFlMayEFUQEJ5tFySJw0




处暑时节，农业部“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开。全国渔业“大咖”深入三都澳海域，察看我市海上综合整治、连家船民上岸、乡村振兴等工作，对我市取得的成绩大加赞赏。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积4.45万平方公里，1046公里的海岸线占福建省海岸线的近三分之一，是中国大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼之乡。海是宁德最大的优势所在，也是发展的潜力所在、希望所在、出路所在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2018年，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个，重建海上养殖新秩序，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，给出绿水青山就是金山银山的“宁德答卷”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如今，三都澳港变阔了、海变蓝了，又恢复了“三都良港举世无，水深湾阔似天湖”的美丽容颜，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返闽东这片蔚蓝的海域。

          

        

      

        

          

            今天让我们跟着新宁德拍客团摄影师柳明格的镜头，一起到官井洋白基湾海域参观“海清水净”的海上田园风光。

          

        

      

        

          

            请将手机横转，欣赏蓝色牧场

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：闽东日报·新宁德客户端

          

        

      

        

          

            图片：柳明格

          

        

      

        

          

            编辑：蓝青

          

        

      

        

          

            审核：卓金芳  周邦在

          

        

      

        

          

            [  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

          

        

      

        

          

            闽东日报移动端矩阵


文章编号: d9c8e5bdd2444697c349c4af415aa3f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 腾讯新闻 APP -  (不断提升生物多样性保护水平 | 人民时评) 2022-08-24 企鹅号   人民日报评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OktQGci-E4bn3cL-K3Hd_z_w0




浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。

          

        

      

        

          

            对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图片来源：影像中国

          

        

      

        

          

            我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。

          

        

      

        

          

            推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。

          

        

      

        

          

            提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。

          

        

      

        

          

            习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。


文章编号: f5351f0a5bdfccb9d5933999e1032b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 酷安app -  (期待#Flyme10#能够救一下现在的#Flyme9#用了一年多的18，真的变了[流泪][流泪][流泪]，自从更新F9.2.4.3的0430正式版本，Flyme就变的异常卡顿与时常卡死，于是从今年) 2022-08-24 酷安-魅族18-讨论   欧布99


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38683289?shareKey=MmRjZDVkZmQyZjI4NjMwNWY2M2M~




期待#Flyme10#能够救一下现在的#Flyme9#

用了一年多的18，真的变了[流泪][流泪][流泪]，自从更新F9.2.4.3的0430正式版本，Flyme就变的异常卡顿与时常卡死，于是从今年5月份起就用起了MIUI，最近看新版本来了也有人让我提白海豚的新系统包，于是抱着尝试的态度就回来了， 19号 20号都正常。 21号就开始了[流泪][流泪]

先是抖音卡死无响应 之后逐渐蔓延开来 ，[流泪]

日常使用时不时莫名其妙卡你几下，然后你滑动快一点，就G，过一会给你无响应[流泪][流泪]

微信 QQ B站 微博 无一例外，[流泪][流泪]

尤其是微信，一天狂看地球不说，还经常卡死，[流泪][流泪][流泪]

我都录了视频，卡死时间长达一两分钟，还黑屏[流泪][流泪]

完完全全给了我录制证据的时间，不相信的我都可以私发你们视频

【魅族上点心吧，最新版本F9.3 ，0819最新版本，卡死成什么样子了，别被绿厂进修回来的给害了啊，越做越垃圾-哔哩哔哩】 查看链接

害 真的 使用流畅度及后台留存还不如我电池报废的16s呢 查看链接不等官方免费活动了 已经咸鱼买了电池 准备自己换上了

顺便在此说明一下，我也不是什么魅黑，要是18的Flyme好用我有必要跑到隔壁MIUI去吗，刷那费劲的玩意，小窗还那么垃圾，但是人家就是流畅啊，耗电差不多的情况下就是比Flyme流畅多多了，刷华为机型也是想要使用hmspush，并不是某些人所说的那啥很难听的话[无语][无语]

我也想用Flyme，Flyme才是煤油的家，但是你不好用啊，你逼我离开你[流泪][流泪][流泪]

#魅族16s#


文章编号: dd686e22bdcaac0b3f6c18a6c69cc5ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 腾讯新闻 APP -  (第五届“创响福建”大赛晋级全省决赛名单出炉) 2022-08-24 企鹅号   金台资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OfJxtwav9NxyCZ6VTwz2vqLg0




8月23日，第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛省级复赛在福州顺利举行。本次大赛由工业和信息化部、财政部指导，福建省工信厅、省财政厅、省教育厅、省总工会、团省委联合主办，省中小企业服务中心、中国电信福建公司承办，中国邮储银行福建省分行特别支持。

          

        

      

        

          

            本届大赛于6月全面啔动，聚焦新一代信息技术、装备制造、新材料、新能源等行业领域，共吸引全省1561个项目报名参赛，经过市级赛、专题赛等赛程安排，最终选拔出全省68个项目晋级省级复赛。省级复赛采用专家材料评审的方式进行，邀请7位来自省内知名创投机构、行业评审专家对项目商业计划书、路演视频进行评审，最终评选出40个项目入围全省总决赛。

          

        

      

        

          

            据了解，本届大赛旨在营造全社会鼓励支持创新创业的浓厚氛围，推进福建省中小企业向高质量发展迈进。在往届的基础上，本届赛事继续升级加码奖励，对决赛中获一、二、三等奖得项目，将分别给予15万元、10万元、5万元奖励并颁发证书。优秀企业项目还将有机会被纳入福建省“专精特新”中小企业库进行培育，对符合条件的企业可申报认定为省“专精特新”中小企业，省级财政给予20万元专项资金奖励，并向工业和信息化部推荐评定为专精特新“小巨人”企业，助力优秀项目落地。

          

        

      

        

          

            在赛事服务方面，大赛组委会组织参赛项目参加项目路演辅导，邀请专家围绕大赛相关支持政策、商业计划书的编写制作、项目路演语言表达能力与演讲技巧等方面进行讲解，助力项目取得好名次。

          

        

      

        

          

            在融资服务方面，大赛将对各级获奖的优胜项目，向合作银行推荐，争取授信、贷款及其他金融支持，例如携手中国邮储银行福建省分行，为优秀项目的加速发展提供信贷融资支持，为创业团队赋能护航。

          

        

      

        

          

            附：第七届“创客中国”福建省中小企业创新创业大赛暨第五届“创响福建”大赛省级决赛入围项目名单(以下排名不分先后)

          

        

      

        

          

            序号

          

        

      

        

          

            项目名称

          

        

      

        

          

            组别

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            锂离子电池专用水性粘合剂的技术开发及产业化

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            用于数据中心互联400ZR/ZR+传输的可插拔光线路子系统

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            新能源智能装卸系统实现零碳物流

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            储能用超大容量水性锂电池技术的产业化

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            5

          

        

      

        

          

            鸡马立克氏病活疫苗(rMDV-MS-△meq株)的研制

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            6

          

        

      

        

          

            表面安装导电高分子叠层铝电解电容器

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            7

          

        

      

        

          

            高端等静压石墨材料的研发与产业化

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            激光晶体研发与生产

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            9

          

        

      

        

          

            核糖核苷类原料药和医药中间体的研发项目

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            10

          

        

      

        

          

            基于绿色铸造的电机壳生产关键性技术研发及产业化

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            11

          

        

      

        

          

            废弃渣油综合回收利用技术的研发与应用

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            12

          

        

      

        

          

            户外家储一体化电源

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            13

          

        

      

        

          

            高精度镜筒配件表面抗氧化技术

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            14

          

        

      

        

          

            NMP纳米碳导电剂产品的研发及产业化

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            15

          

        

      

        

          

            中琉科技钢铁行业煤气精脱硫项目

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            16

          

        

      

        

          

            年产5万吨有机氟系列新材料项目

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            17

          

        

      

        

          

            半导体用碱性清洗剂

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            18

          

        

      

        

          

            超薄抗变形密封食安封扣容具注塑成型技术研究及产业化

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            19

          

        

      

        

          

            高效异质结“盈韧”轻薄组件

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            20

          

        

      

        

          

            宁德时代电机-白海豚一号

          

        

      

        

          

            企业组

          

        

      

        

          

            21

          

        

      

        

          

            商业微小卫星研发与产业化

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            22

          

        

      

        

          

            宁普时代

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            23

          

        

      

        

          

            紫金锂元磷酸铁锂正极材料建设项目

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            24

          

        

      

        

          

            海源清能

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            25

          

        

      

        

          

            中芯瓷护——助推中国芯片陶瓷封装自主化

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            26

          

        

      

        

          

            高纯度碳纳米管及其复合材料的研发与产业化

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            27

          

        

      

        

          

            5G毫米波超高速通信系统技术与应用

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            28

          

        

      

        

          

            绿色氢能

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            29

          

        

      

        

          

            LED 光电建筑玻璃

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            30

          

        

      

        

          

            POCKET数字智造

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            31

          

        

      

        

          

            行业首创无溶剂型冷光固化含氟纳米银抗菌涂料

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            32

          

        

      

        

          

            公路隧道照明节能减排创新方案

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            33

          

        

      

        

          

            露源科技

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            34

          

        

      

        

          

            慧风聚能

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            35

          

        

      

        

          

            波浪能万向动力机

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            36

          

        

      

        

          

            工业物联网智能装备研究及应用

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            37

          

        

      

        

          

            AI导盲衣

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            38

          

        

      

        

          

            高清晰度LED大屏显示驱动芯片

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            39

          

        

      

        

          

            全自动激光焊接系统

          

        

      

        

          

            创客组

          

        

      

        

          

            40

          

        

      

        

          

            基于疫情防控的正压调温制冷装置开发及产业化

          

        

      

        

          

            创客组


文章编号: 6b2d4cec138654be5f7d84a3ae224125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. ZAKER -  (挖到一个“广东小垦丁”,灯塔风车等日落,踏沙逐浪追海豚) 2022-08-24 ZAKER   ZAKER哈尔滨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/63030cd61bc8e0737100000c




...白海豚的保护区，如果运气好，还能偶遇来海边嬉戏的海豚。一整片辽阔洁白的沙滩，就躺倒在阳光下，海风掀起洁白的浪花，一波又一波地打湿了沙滩，远处是湛蓝的海水，泛着星星点点的波光 ……或许是因为远离了陆地，这里的海水格外清澄澈，近乎是一片透明的琉璃海。你可以漫步...


文章编号: eb958753cb342b863dc69ea59110efd5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


10. 大洋网 -  (不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-24 热评   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.dayoo.com/guangzhou/202208/24/153828_54340747.htm




浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾...


文章编号: 61a381b847151362595162655a9904d6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


11. 微信视频号 -  () 2022-08-24    厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBKicxycu0pVZSUvXzbPLsxp4kiaoJT0B4Jacoc9fkicIu0u9HKuUggoowYSrCl3icVXicmNPOvv8TACwNDN62RtBTfy&hy=SH&idx=1&m=




超幸运~多只白海豚现身厦鼓海域！快来接收这份好运气！#厦门 #生态 #海豚


文章编号: 72cab5bb9cab2a87810e6a78ba7c47e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 酷安app -  (开箱一只白海豚，心心念的白面板终于到货了[哼唧][哼唧]) 2022-08-24 酷安-魅族18-讨论   取名字好难12


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38672223?shareKey=M2JkYzJmNWExMWI5NjMwNTg2N2M~




开箱一只白海豚，心心念的白面板终于到货了[哼唧][哼唧]


文章编号: 542799d7eec0508b73b52d8b6c3c61d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 腾讯新闻 APP -  (宁德:蓝色牧场奏响绿色发展“协奏曲”) 2022-08-24 企鹅号   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONSap0JeVlMiNNEQ6ELBtNEQ0




霞浦县溪南镇七星渔排李荣斌 摄

          

        

      

        

          

            东南网8月24日讯（福建日报记者 单志强 朱子微）开发三都澳，承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、保护海洋的梦想。在这片海域上，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业成为当地沿海乡村振兴的重要支柱产业。去年，全市水产养殖产量突破100万吨，全产业链产值突破600亿元，渔民人均纯收入28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。

          

        

      

        

          

            处暑时节，“十四五”渔业高质量发展推介会在宁德召开，一曲经典的《蓝色牧场》再次在闽东儿女耳畔响起。“喊一声，喊一声你呀东吾洋，比草原还要丰美的水上牧场。那翡翠般的潮涌，是一片松软的土壤；那碧波下的播种，美得过田野穀浪。大海的收获令人陶醉，咸腥味的海风里有阵阵芬芳……”这动听的歌声，唱出了精气神，唱出了新希望。

          

        

      

        

          

            坚决打好海上养殖综合整治攻坚战，宁德生态愈发向好，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。在销声匿迹20多年后，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁重返闽东这片蔚蓝的海域，就是最好的例证。

          

        

      

        

          

            聚焦“规范养”建立长效管护机制

          

        

      

        

          

            22日，霞浦县溪南镇七星海域，一口口深水网箱里，大黄鱼、鲈鱼、真鲷鱼等欢快畅游，争食养殖户撒下的饲料。

          

        

      

        

          

            “我将自家1万口木质泡沫小网箱改造成环保型大网箱，不仅海产品质量提高，还在海面形成一道亮丽的风景，吸引众多游客。”霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖说。

          

        

      

        

          

            这是宁德海上养殖综合整治的一个缩影。

          

        

      

        

          

            2018年以来，宁德践行“绿水青山就是金山银山”的生态文明建设理念，合理布局海水养殖、稳步推动养殖设施全面升级改造，累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区共升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩，促进海上养殖更新换代、提质增效。

          

        

      

        

          

            针对养殖设施技术规范标准空白问题，宁德从选型、制造、安装、锚固、挡流及质量管理、检测标准等方面编制技术体系，打造全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范。同时，专门成立宁德市塑胶产品质量检验中心，对浮球、踏板及管材等开展监督抽查，切实保障塑胶养殖设施整体质量。

          

        

      

        

          

            搞养殖投入大，风险也大，渔排升级改造资金不足问题怎么办？

          

        

      

        

          

            宁德首创实施“渔排养殖贷”，实现养殖权证、塑胶渔排等可抵押贷款，为养殖户提供有力的资金保障。

          

        

      

        

          

            前不久，霞浦县溪南镇青山村养殖户陆建东在宁德市农村生产要素流转融资平台上，申请贷款后不到两个小时，就收到了授信总额20万元的渔排养殖贷。

          

        

      

        

          

            针对塑胶设施防范台风问题，组织编印《海上塑胶渔排固泊系统和减压阻流设施建设工作手册》，逐户逐排指导养殖户做好塑胶渔排下水组装、锚固及挡流防浪设施安装，并创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险，进一步分散养殖风险，有效解决养殖户的后顾之忧。

          

        

      

        

          

            通过科学规划布局、缩减养殖规模、升级养殖设施等改革举措，三都澳海域水质得到净化，养殖深度大幅增加，养殖密度大幅降低，大黄鱼“白点病”等渔业病害明显减少，鱼类成活率提高，鱼类品质持续优化，海水养殖产量产值进一步提高。

          

        

      

        

          

            在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，宁德严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。

          

        

      

        

          

            依法用海，发证养殖。按照“海域所有权属于国家、审批权归于政府、使用权赋予各村、承包权授予养殖户（企业）”的原则，统筹全市沿海4个县（市、区）、34个乡镇（街道）和361个村（居）的力量，在强力清退禁养区养殖设施的同时，加快推进养殖区和限养区的水域滩涂养殖证发放到户，保障养殖者合法权益。打破长期以来村前海域“谁占有谁使用”的传统格局，强化群众“海域国有、依法管理、有偿用海、持证养殖”的法治观念，全市共计发放9646本海水水域滩涂养殖证，实现应发尽发和发放到户。

          

        

      

        

          

            为严控反弹，宁德探索常态巡查，沿海乡（镇）每周开展不少于3次巡查，确保辖区内的禁养区没有新增养殖，养殖区和限养区按规划布局、按范围养殖；沿海县（市、区）每日开展巡查，发现问题及时通报、及时清理；市海洋与渔业、海事、港口部门及海军部队每周轮流开展巡查，确保市、县、乡三级海上巡查密集开展、无缝对接，形成违规养殖“露头就打、下水即清”的高压态势。

          

        

      

        

          

            科技助力，智能管控。以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足全市养殖、渔船、渔港监管，海漂垃圾以及执法管理等业务需求。

          

        

      

        

          

            通过实施养殖用海改革，进一步厘清海域权属权证关系，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多，抢占资源、污染海域的事件越来越少，因养殖用海引发的各类矛盾纠纷明显减少，渔区社会生产生活更加安定和谐。

          

        

      

        

          

            围绕“高质量”优化结构融合发展

          

        

      

        

          

            大力实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，优化三产结构，促进三产融合发展。

          

        

      

        

          

            23日，记者走进三都港海洋食品有限公司，只见干净整洁的车间里，全副武装的工人有条不紊地进行着“三去黄花鱼”的制作工序。另一边，在生产烤鳗的车间内，经过一系列工序，一只鳗鱼从新鲜变成美味可口的烤鳗，只需要两个小时。

          

        

      

        

          

            近年来，宁德市三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。

          

        

      

        

          

            今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。

          

        

      

        

          

            “我们的生产线从2016年引进，主要是为了产品升级加工的迭代，做出更好的产品。现在主要是开发了很多加工的大黄鱼，因为今年预制菜的赛道比较火热，其实我们前十几年前就在做预制菜，它的消费渠道不一样，有的在低端，有的在中端，所以我们也是在不断地改进升级产品，进行迭代，今天所看到的，都是我们进行升级的产品。我们现在开发的宁德大黄鱼，要向福建圣农、湖北周黑鸭学习，要做到一鱼多吃，像鱼下巴，就做成剁椒鱼下巴，把鱼分解，生产出不同的产品，这样才能够更有效提升整条鱼的经济效益，促进整个产业的发展。”宁德市金盛水产有限公司常务副总经理、三都港海洋食品有限公司总经理尤信铃说。

          

        

      

        

          

            发展精深加工，宁德不遗余力，充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄花鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省地市前列。

          

        

      

        

          

            “我们大力加强渔业种质资源保护和开发，加大宁德特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家，全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。”宁德市主要领导表示。

          

        

      

        

          

            拓展销售市场。积极打造渔业品牌，通过举办大黄鱼文化节和鲈鱼文化节、海参论坛等渔业节庆活动，扩大宁德水产品在全国的知名度和影响力，近年来，宁德先后荣获“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。同时，积极发展水产品电子商务，利用网红主播直播、新媒体等渠道拓展水产品销售市场，去年全市水产品累计网零额3.4亿元，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等电商龙头企业。

          

        

      

        

          

            渔旅融合发展。借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。

          

        

      

        

          

            加强质量安全监管。落实水产品质量安全“一品一码”全程追溯管理，实施赋码监管,实现水产品质量安全“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”。

          

        

      

        

          

            通过全产业链发力，推动渔业绿色高质量发展，现已形成大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等具区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众奔小康的重要途径。

          

        

      

        

          

            打造“生态优”创新增效绿色低碳

          

        

      

        

          

            发展贝藻立体生态养殖，宁德创新建立“海上社区”，探索渔业生产生活垃圾收集机制，实现产业发展和生态环境协调发展。

          

        

      

        

          

            发展生态养殖。积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务。

          

        

      

        

          

            建立“海上社区”。以“海上社区”为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能,不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。

          

        

      

        

          

            创新海漂垃圾清理。在市属国有企业城建集团中专门成立宁德城投蓝海公司，组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。建立海上养殖区垃圾收集转运制度，对海参养殖套袋和饵料袋等进行回收，实现垃圾统一收集转运上岸无害化处理。

          

        

      

        

          

            建设海上绿色养殖技术服务平台（渔医院）。针对渔病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的渔病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及渔病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。

          

        

      

        

          

            推动新能源应用试点。推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。同时，积极发展电动船舶，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，为今后发展电动渔业船舶奠定基础。

          

        

      

        

          

            通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观“颜值”更靓，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展，正全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，推动宁德从“海洋资源大市”阔步迈向“海洋经济强市”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦东海一号美不胜收。 郑培銮 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            金盛水产员工在包装大黄鱼预制菜。阮传龙 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            起鱼收获。（蕉城区融媒体提供）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福安新型渔排上养殖的大黄鱼 吴庆堂 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦房车营地 朱世刚 摄


文章编号: 64799126619571c1814c6511f122f3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 腾讯网 -  (宁德:碧海漾开筑梦蔚蓝) 2022-08-24 腾讯看点   水泥娃娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750825855-1858659367.html?_wv=2147483777&sig=aaf2ea29541cbae421ddc94e8cfd6510&article_id=1858659367&time=1661276961&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=7306305130753865&cc_media_type=10001




...白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，欢快畅游……经过两年来的海上养殖综合整治，闽东近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。2018年7月以来，宁德市铁腕推进海上养殖综合整治。累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔...


文章编号: 17a767d1fc75b6a44433e1d1d155b21b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


15. UC头条 APP -  (“马鞍直插马鞍山”? 香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-24 直新闻   直新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12617742941992488323




这是《香港一日》的第1107期香港学生入境内地升学便利措施出炉9月开学在即，但仍有大批准备前往内地升读大学的香港学生，因抽不到深圳“健康驿站”名额，又无法承受直飞内地的高价机票，陷入通关困局。香港特区教育局局长蔡若莲今日（23日）下午举行记者会，公布协助香港学生入境内地以入读高等院校的便利措施。她表示，国务院港澳办会成立工作组，联同国家教育部等处理此次便利安排，务求以最短时间解决学生的入境需要。她感谢中央政府的积极协调，及内地各相关部门的配合，推出及时有效的措施，照顾同学们的开学需要。蔡若莲在记者会上公布，广东省政府已经将香港学生纳入粤港澳口岸人文关怀通道名额，增加香港学生前往深圳或珠海名额的机会；另外会增加开办来往香港及内地各城市的航班，容许香港学生优先订票。此外，香港特区政府正与澳门商讨，如果有需要可以让香港学生经澳门隔离，再由拱北关口或澳门机场前往内地。对于会否采用包机形式接载香港学生到内地开学，蔡若莲指，香港学生到内地升学地点零散，不宜安排包机接载。至于为何不能提前在香港设置检疫中心，让同学们在香港隔离节省时间以按时入学，蔡若莲回应指，涉及两地检疫制度安排比较复杂，短时间内还没办法达成共识，暂时通过加大过关名额的方式，便利学生回内地就学。蔡若莲还补充，由于是“急事急办”，通知期间会非常短，她呼吁学生做好随时起行的准备。教育局副秘书长李忠善表示，有需要通过便利措施入境内地的学生，可在网上填写电子表格，提供学生个人资料上载入学证明或学生证等简单证明文件，并于本周五（8月26日）或之前递交。李忠善透露，香港有18000名学生将于2022/23学年入读高等院校，包括3000名本科生，当中部分学生未返港，亦有部分已自行前往。对于至今留在香港未能返回内地的学生，已纳入“人文关怀通道”，内地将调动隔离酒店配合，航空口岸方面亦会增加内地城市来往香港的航班，相关学生可以优先订票。有立法会议员就感谢内地与特区政府及媒体关注港生北上就学困难，并代表港生向内地积极协助港生回内地上学，致以深切谢意。图源：橙新闻台风“马鞍”逼近香港 今晚发一号戒备信号广东省预警信息发布中心今日发布消息称，广东省三防办、应急管理厅、气象局提醒台风“马鞍”将正面袭击广东。预计8月24—26日，南海北部和广东沿海及海面有9到11级大风、阵风12到13级；珠江三角洲和粤西市县先后有暴雨到大暴雨局地特大暴雨，粤东市县有暴雨。请防御台风带来的狂风、暴雨、风暴潮等灾害。过往船只和海上作业人员及时回港避风。海岛旅游和水上项目须注意安全，户外施工、高空作业要及时停工。香港天文台称，“马鞍”25日将最接近香港，并采取“西登”路径掠过香港。“马鞍”今晚进入香港800公里范围，晚上9点10分，香港天文台发出一号戒备信号。天文台预计，由于马鞍行进速度快，风势增强亦会较急，到25日风势会再进一步增强，有狂风大骤雨，加上当日正值天文大潮，低洼地区有机会出现水浸或海水倒灌。值得注意的是，这次的热带气旋名字“马鞍”，正是由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。网友笑言，若“马鞍”于香港东面登陆，将会是“马鞍直插马鞍山”。香港提供的10个热带气旋名称分别是珊珊、玲玲（均代表普遍的少女昵称）、狮子山、马鞍、凤凰（均代表山名）、万宜（代表万宜水库）、白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用过，连同今次已用过4次。触目惊心！诈骗团伙骨干藏30“猪仔”资料香港市民被“卖猪仔”到东南亚国家事件再有新进展，香港保安局昨晚（22日）公布，一名香港市民早前向入境处“协助在外香港居民小组”求助，在外交部驻港特派员公署、中国驻泰王国大使馆，香港保安局专责小组以及香港驻曼谷经济贸易办事处的协助下，昨日已安全由泰国回港，该市民对于国家及特区政府的积极跟进及大力协助，令他能迅速安全回港表示感激。图源：《文汇报》另外，香港警方昨日再接获一宗香港市民被诱骗到东南亚工作的求助，个案累计增至37宗，目前仍有23人被困当地，人身自由受到限制。截至目前，香港警方有组织罪案及三合会调查科共拘捕6名涉案嫌犯。昨日，一名30岁男子马智豪被落案控以一项串谋诈骗罪及提堂。今日（23日），另一名怀疑是诈骗集团骨干之一的23岁张姓男子及一名怀疑在网上刊登招聘广告的27岁女秘书各被控一项串谋诈骗罪，在东区裁判法院提堂。2名被告均无须答辩，案件押后至今年10月17日再讯，以待警方进一步调查。期间2人均被拒保释，须继续还柙。昨日，涉案的30岁男子马智豪案件同样押后至10月17日再讯。2名被告分别是23岁报称学生的张敏怀，以及27岁报称财务秘书的岑梦诗。他们同被控于今年7月在香港某地方与男子马智豪及其他人，一同串谋欺诈男子吴锡明及女子吴沛琳，即不诚实地及虚假地表示若吴锡明前往泰国便可获取100万元泰铢，折合大约22万港元，继而禁锢吴锡明于缅甸，以骗取女子吴沛琳约3.5万港元。消息指，23岁的张敏怀与柬埔寨当地诈骗集团有密切关系，可以说是诈骗集团“驻香港分部的头目”。其早于2021年底开始在Facebook不同群组或专页发放招聘广告，招聘人员“到柬埔寨当地赌场从事高薪工作”。日前张与同党落网后，警方在张的手提电话内发现多达30个人的身份证及护照资料，有部分人已获安排出境，包括一些涉刑事案件或欠债要“着草”（跑路）者，但被骗人数、被骗出境者目前安危，以及张如何被柬埔寨诈骗集团招揽，每成功安排一人出境可得多少报酬等，仍有待进一步调查。图源：《文汇报》保安局副局长卓孝业指，目前所知这些求助个案中的事主，主要是堕入求职骗案被“卖猪仔”，到埗后被安排进行网上诈骗及电话骗案，并且需要“跑业绩”，否则会被要求“填数”。他提醒市民，如果遇到一些不需学历而又有高薪的工作，要小心考虑清楚。值得注意的是，据港媒“香港01”报道，有骗徒借香港市民“卖猪仔”事件转化成新型“网上情缘骗案”，假装被困柬埔寨诈骗营向苦主索款。香港女苦主Peggy（化名）收到素未谋面的马来西亚“男友”求救信息，对方声称从柬埔寨诈骗营逃脱，急需钱偷渡回马来西亚，Peggy前后被骗近4万港元。香港今起严格执行“红黄码” 最高罚一万港币香港疫情反弹持续，卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，截至今日零时，香港新增6654宗确诊个案，包括6410宗本地确诊个案及244宗输入个案。资料显示，香港今年4月1日新增5823宗确诊个案，昨日新增6617宗确诊个案，今日是时隔4个多月后，确诊个案再创新高。医管局总行政经理李立业公布，香港过去一日再多10名确诊者离世。新增死亡个案涉及6男4女，年龄介乎69至105岁，其中8人未打齐3针新冠疫苗。确诊人数上升，重症个案也随之增加。香港大学感染及传染病中心总监何柏良今日在电台节目表示，需要接受氧气治疗及使用呼吸机等重症新冠患者人数增加，属预期之内。他指出，目前的情况是“有针无人打、有药无人食”，有老年人接种第3针新冠疫苗已有一段很长时间，体内抗体水平下滑，却仍未打第4针，增加感染后要住院的风险。另外，他指出，大约66%院友在5月底接种完成第2针新冠疫苗，但其中只有53%的人打了第3针，有部分人“够期”但未打加强剂，相信感染人数会持续上升，为追上疫情发展，他建议院舍职员及院友每日做核酸检测。值得注意的是，食物环境卫生署发言人今日表示，“疫苗通行证”加入“红码”及“黄码”安排的14日适应期已经届满，署方今日开始就新规定采取严厉执法行动。发言人呼吁市民及处所负责人严守《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）的规定及指示。属“红码”或“黄码”的顾客或访客如果没有遵从适用于他们的要求，包括进入餐饮处所，即属犯罪，最高可被罚款10000元港币。餐饮处所负责人须禁止属“红码”或“黄码”的顾客或访客进入其处所，违者可被检控，一经定罪，最高可被罚款50000港币元及监禁六个月。


文章编号: 233cf747d9026af8e2fda3796dbe157a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 腾讯新闻 APP -  (守护碧海蓝天的“宁德答卷”) 2022-08-23 企鹅号   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQ_MJLgqMYS-INuuOreDWXZQ0




8月19日，在三都澳白基湾海域，市城投海蓝公司的人工作业船和机械打捞船忙着打捞海漂垃圾。为巩固清海成果，我市组建海上环卫队伍，配备人员200余人，配置打捞船只32艘，统一负责三都澳和沙埕港内高潮线以下海漂垃圾打捞。这是我市全力推进海上养殖综合整治的重要举措之一。

          

        

      

        

          

            2018年，我市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，福建省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。

          

        

      

        

          

            立足“全面清”

          

        

      

        

          

            我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但是，长期粗放的养殖方式，导致海洋环境日益恶化，进而反噬海上养殖，形成恶性循环，海上养殖综合整治刻不容缓。“在整治和转型升级过程中，我市立足‘全面清’，聚焦‘规范养’，突出‘长效管’，让‘海上田园’换新貌、展新颜。”市海洋与渔业局相关负责人说。

          

        

      

        

          

            “全面清”清什么？“以大黄鱼养殖为例，大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，一旦遭遇台风，海面上就会漂浮大量的垃圾。此外，养殖设施低端，并存在超规养殖、乱占航道、过度用海等问题。这是我们需要清的。”市海洋与渔业局工作人员介绍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿 李荣斌 摄

          

        

      

        

          

            “清海”清出新常态。在霞浦县七星海域，通过下水环保型全塑胶深水大网箱、环保型小网箱等现代设备，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等售价较过去传统养殖提高三成多，华丽转身为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

          

        

      

        

          

            两年时间，我市实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频现。经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。

          

        

      

        

          

            聚焦“规范养”

          

        

      

        

          

            违规养殖清出去，规范养殖引进来，合理合法又高效地解决沿海渔民发展空间的问题。我市制定颁布了《宁德市海水养殖水域滩涂规划》，科学划定禁养区、养殖区和限养区等功能区，让渔业养殖更加科学化、合理化。先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。

          

        

      

        

          

            在养殖设施方面，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱，海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。同时，通过创新举措，解决了转型升级中资金、标准、技术、风险等方面的难题，高效推进海上养殖综合整治工作。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三都澳海上新型渔排 郑维伟 摄

          

        

      

        

          

            海洋生态持续优化，经济效益看得见。走进福安市下白石镇西南部的鲈门港区，远远看到岸边五颜六色的“地标建筑”——渔家小屋，便知来到了宁海村。蓝黄相间的现代渔排尽显海上养殖综合整治成果。如今，3个万亩海上养殖示范区已成为渔民牧海耕渔的“聚宝盆”，一幅“海上田园、多彩渔村”的和谐画面在此拉开。

          

        

      

        

          

            “以前用泡沫网箱养，水质越来越差，鱼也很容易生病，养什么都很难活，损失越来越大。”养殖户王君惜说，如今这片海域上再也看不到泡沫、木质的网箱和浮球，取而代之的是成片塑胶渔排。目前，宁海村共建成小网箱5000口、大网箱32口、管理房1座，用于养殖大黄鱼、真鲷鱼、鲈鱼、石斑鱼等，经济价值达2.3亿元。通过出租渔排，该村从“空壳村”逆袭成百万元村财产业村。

          

        

      

        

          

            突出“长效管”

          

        

      

        

          

            近日，在福安市溪尾镇溪邳村，工作人员通过“智慧渔村”系统查看该村各个码头岸线和主要路口监控管理情况。同时，通过云广播宣传渔排改造政策，让村民随时随地熟悉政策。线上、线下齐发力，依托“智慧渔村”建设，溪尾镇组建岸上巡查队，落实常态化值班巡查制度，加大岸线巡查，重点巡查木材加工点和岸上新建木质渔排以及外来木质渔排的去向，防止木质渔排反弹回潮。

          

        

      

        

          

            做好清海“后半篇”文章，还要做好“长效管”的工作。我市在全面清退禁养区违规养殖设施的基础上，严格按照“应发尽发”要求，全面发放水域滩涂养殖证，并建立健全海上执法巡查长效监管机制，着力规范和从严管控海上养殖秩序。通过发证养殖、常态巡查、网格管理、智能管控等举措，进一步厘清海域权属权证关系，群众原本根深蒂固的“祖宗海”“门前海”等观念逐步淡化，海域国有、依法用海、有偿用海、持证养殖成为普遍共识，自发参与“退养还海”、升级改造的群众越来越多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            位于三都澳白基湾的三都澳食品有限公司塑胶网箱养殖基地的光伏项目 李民雄 摄

          

        

      

        

          

            目前，我市以县为单位、以卫星影像图为基础、以调查登记的养殖信息为内容，建成县级海上养殖网格化管理数据库4个，动态管理、调取海上养殖的位置、类型、品种、养殖户信息等，实现养殖属性及空间信息“一张图”管理。同时，将县级海上养殖网格化管理数据库融入市级智慧海洋平台，实现目标检测识别、综合态势显示、异常行为分析、预测预警、联动处置等功能服务，满足养殖、渔船、渔港监管，以及执法管理等业务需求。

          

        

      

        

          

            发力“双碳”大局，蓝色经济更显绿色成色。白基湾海域、七星海域等5个海上新型塑胶渔排建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为牧海耕田注入“智慧”力量。接下来，我市将积极推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：闽东日报记者  张文奎

          

        

      

        

          

            编辑：蓝青

          

        

      

        

          

            审核：卓金芳 周邦在

          

        

      

        

          

            [  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

          

        

      

        

          

            闽东日报移动端矩阵


文章编号: ce4227c928de50cad4f19e995237cdab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 第一现场 APP -  (“马鞍直插马鞍山”?香港挂一号风球丨香港一日) 2022-08-23 直新闻   直新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/rd/78970161.shtml




这是《香港一日》的第1107期香港学生入境内地升学便利措施出炉9月开学在即，但仍有大批准备前往内地升读大学的香港学生，因抽不到深圳“健康驿站”名额，又无法承受直飞内地的高价机票，陷入通关困局。香港特区教育局局长蔡若莲今日（23日）下午举行记者会，公布协助香港学生入境内地以入读高等院校的便利措施。她表示，国务院港澳办会成立工作组，联同国家教育部等处理此次便利安排，务求以最短时间解决学生的入境需要。她感谢中央政府的积极协调，及内地各相关部门的配合，推出及时有效的措施，照顾同学们的开学需要。蔡若莲在记者会上公布，广东省政府已经将香港学生纳入粤港澳口岸人文关怀通道名额，增加香港学生前往深圳或珠海名额的机会；另外会增加开办来往香港及内地各城市的航班，容许香港学生优先订票。此外，香港特区政府正与澳门商讨，如果有需要可以让香港学生经澳门隔离，再由拱北关口或澳门机场前往内地。对于会否采用包机形式接载香港学生到内地开学，蔡若莲指，香港学生到内地升学地点零散，不宜安排包机接载。至于为何不能提前在香港设置检疫中心，让同学们在香港隔离节省时间以按时入学，蔡若莲回应指，涉及两地检疫制度安排比较复杂，短时间内还没办法达成共识，暂时通过加大过关名额的方式，便利学生回内地就学。蔡若莲还补充，由于是“急事急办”，通知期间会非常短，她呼吁学生做好随时起行的准备。教育局副秘书长李忠善表示，有需要通过便利措施入境内地的学生，可在网上填写电子表格，提供学生个人资料上载入学证明或学生证等简单证明文件，并于本周五（8月26日）或之前递交。李忠善透露，香港有18000名学生将于2022/23学年入读高等院校，包括3000名本科生，当中部分学生未返港，亦有部分已自行前往。对于至今留在香港未能返回内地的学生，已纳入“人文关怀通道”，内地将调动隔离酒店配合，航空口岸方面亦会增加内地城市来往香港的航班，相关学生可以优先订票。有立法会议员就感谢内地与特区政府及媒体关注港生北上就学困难，并代表港生向内地积极协助港生回内地上学，致以深切谢意。图源：橙新闻台风“马鞍”逼近香港今晚发一号戒备信号广东省预警信息发布中心今日发布消息称，广东省三防办、应急管理厅、气象局提醒台风“马鞍”将正面袭击广东。预计8月24—26日，南海北部和广东沿海及海面有9到11级大风、阵风12到13级；珠江三角洲和粤西市县先后有暴雨到大暴雨局地特大暴雨，粤东市县有暴雨。请防御台风带来的狂风、暴雨、风暴潮等灾害。过往船只和海上作业人员及时回港避风。海岛旅游和水上项目须注意安全，户外施工、高空作业要及时停工。香港天文台称，“马鞍”25日将最接近香港，并采取“西登”路径掠过香港。“马鞍”今晚进入香港800公里范围，晚上9点10分，香港天文台发出一号戒备信号。天文台预计，由于马鞍行进速度快，风势增强亦会较急，到25日风势会再进一步增强，有狂风大骤雨，加上当日正值天文大潮，低洼地区有机会出现水浸或海水倒灌。值得注意的是，这次的热带气旋名字“马鞍”，正是由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。网友笑言，若“马鞍”于香港东面登陆，将会是“马鞍直插马鞍山”。香港提供的10个热带气旋名称分别是珊珊、玲玲（均代表普遍的少女昵称）、狮子山、马鞍、凤凰（均代表山名）、万宜（代表万宜水库）、白海豚（代表生活在香港水域的中华白海豚）、彩云（代表香港屋邨名称）、鸳鸯（代表一种鸭子；亦是香港一款由茶与咖啡混合而成的饮料名称）及榕树（代表华南地区常见的一种树）。新命名系统于2000年正式运作至今，“马鞍”先后于2004年、2011年及2016年都使用过，连同今次已用过4次。触目惊心！诈骗团伙骨干藏30“猪仔”资料香港市民被“卖猪仔”到东南亚国家事件再有新进展，香港保安局昨晚（22日）公布，一名香港市民早前向入境处“协助在外香港居民小组”求助，在外交部驻港特派员公署、中国驻泰王国大使馆，香港保安局专责小组以及香港驻曼谷经济贸易办事处的协助下，昨日已安全由泰国回港，该市民对于国家及特区政府的积极跟进及大力协助，令他能迅速安全回港表示感激。图源：《文汇报》另外，香港警方昨日再接获一宗香港市民被诱骗到东南亚工作的求助，个案累计增至37宗，目前仍有23人被困当地，人身自由受到限制。截至目前，香港警方有组织罪案及三合会调查科共拘捕6名涉案嫌犯。昨日，一名30岁男子马智豪被落案控以一项串谋诈骗罪及提堂。今日（23日），另一名怀疑是诈骗集团骨干之一的23岁张姓男子及一名怀疑在网上刊登招聘广告的27岁女秘书各被控一项串谋诈骗罪，在东区裁判法院提堂。2名被告均无须答辩，案件押后至今年10月17日再讯，以待警方进一步调查。期间2人均被拒保释，须继续还柙。昨日，涉案的30岁男子马智豪案件同样押后至10月17日再讯。2名被告分别是23岁报称学生的张敏怀，以及27岁报称财务秘书的岑梦诗。他们同被控于今年7月在香港某地方与男子马智豪及其他人，一同串谋欺诈男子吴锡明及女子吴沛琳，即不诚实地及虚假地表示若吴锡明前往泰国便可获取100万元泰铢，折合大约22万港元，继而禁锢吴锡明于缅甸，以骗取女子吴沛琳约3.5万港元。消息指，23岁的张敏怀与柬埔寨当地诈骗集团有密切关系，可以说是诈骗集团“驻香港分部的头目”。其早于2021年底开始在Facebook不同群组或专页发放招聘广告，招聘人员“到柬埔寨当地赌场从事高薪工作”。日前张与同党落网后，警方在张的手提电话内发现多达30个人的身份证及护照资料，有部分人已获安排出境，包括一些涉刑事案件或欠债要“着草”（跑路）者，但被骗人数、被骗出境者目前安危，以及张如何被柬埔寨诈骗集团招揽，每成功安排一人出境可得多少报酬等，仍有待进一步调查。图源：《文汇报》保安局副局长卓孝业指，目前所知这些求助个案中的事主，主要是堕入求职骗案被“卖猪仔”，到埗后被安排进行网上诈骗及电话骗案，并且需要“跑业绩”，否则会被要求“填数”。他提醒市民，如果遇到一些不需学历而又有高薪的工作，要小心考虑清楚。值得注意的是，据港媒“香港01”报道，有骗徒借香港市民“卖猪仔”事件转化成新型“网上情缘骗案”，假装被困柬埔寨诈骗营向苦主索款。香港女苦主Peggy（化名）收到素未谋面的马来西亚“男友”求救信息，对方声称从柬埔寨诈骗营逃脱，急需钱偷渡回马来西亚，Peggy前后被骗近4万港元。香港今起严格执行“红黄码”最高罚一万港币香港疫情反弹持续，卫生防护中心传染病处主任张竹君公布，截至今日零时，香港新增6654宗确诊个案，包括6410宗本地确诊个案及244宗输入个案。资料显示，香港今年4月1日新增5823宗确诊个案，昨日新增6617宗确诊个案，今日是时隔4个多月后，确诊个案再创新高。医管局总行政经理李立业公布，香港过去一日再多10名确诊者离世。新增死亡个案涉及6男4女，年龄介乎69至105岁，其中8人未打齐3针新冠疫苗。确诊人数上升，重症个案也随之增加。香港大学感染及传染病中心总监何柏良今日在电台节目表示，需要接受氧气治疗及使用呼吸机等重症新冠患者人数增加，属预期之内。他指出，目前的情况是“有针无人打、有药无人食”，有老年人接种第3针新冠疫苗已有一段很长时间，体内抗体水平下滑，却仍未打第4针，增加感染后要住院的风险。另外，他指出，大约66%院友在5月底接种完成第2针新冠疫苗，但其中只有53%的人打了第3针，有部分人“够期”但未打加强剂，相信感染人数会持续上升，为追上疫情发展，他建议院舍职员及院友每日做核酸检测。值得注意的是，食物环境卫生署发言人今日表示，“疫苗通行证”加入“红码”及“黄码”安排的14日适应期已经届满，署方今日开始就新规定采取严厉执法行动。发言人呼吁市民及处所负责人严守《预防及控制疾病（规定及指示）（业务及处所）规例》（第599F章）的规定及指示。属“红码”或“黄码”的顾客或访客如果没有遵从适用于他们的要求，包括进入餐饮处所，即属犯罪，最高可被罚款10000元港币。餐饮处所负责人须禁止属“红码”或“黄码”的顾客或访客进入其处所，违者可被检控，一经定罪，最高可被罚款50000港币元及监禁六个月。编辑:直新闻


文章编号: b6d86c0ab6178aa1ec9efc1d6874a75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 酷安app -  (为什么18不出白色面板，哎，白海豚买不起，DIY又……[流泪]) 2022-08-23 酷安-魅族18-讨论   Havabo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38662499?shareKey=NDJkNGQ0YmZmYzVmNjMwNGVjMmE~




为什么18不出白色面板，哎，白海豚买不起，DIY又……[流泪]


文章编号: d684b42986288277d096f2bec6f9a576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 腾讯新闻 APP -  (葵葵推文丨快穿文 快穿小说(22)) 2022-08-23 企鹅号   葵葵推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXMjbPhqqFo90M8RUPkqml0Q0




葵葵推文丨快穿文快穿小说（22）

          

        

      

        

          

            本期目录：

          

        

      

        

          

            《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间

          

        

      

        

          

            《[快穿]替补女主》作者：安知遥

          

        

      

        

          

            《请你喝杯绿茶[快穿]》作者：虹桃子

          

        

      

        

          

            《女配逆袭记[快穿]》作者：传山

          

        

      

        

          

            《炮灰才是真大佬[快穿]》作者：雪耶

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本期简介：

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间

          

        

      

        

          

            被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。

          

        

      

        

          

            敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

          

        

      

        

          

            后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第1只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。

          

        

      

        

          

            沈秋找到了重生后Z有意义的生活。

          

        

      

        

          

            努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！

          

        

      

        

          

            1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第1现场的猫。（银灰缅因猫）

          

        

      

        

          

            2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）

          

        

      

        

          

            3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情T荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）

          

        

      

        

          

            4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）

          

        

      

        

          

            5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）

          

        

      

        

          

            6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第1线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）

          

        

      

        

          

            7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            《[快穿]替补女主》作者：安知遥

          

        

      

        

          

            当女主，大不易！（BG文，1V1）

          

        

      

        

          

            做个好人，被人骂圣母苏、白莲花、傻白甜！

          

        

      

        

          

            做个坏人，被人骂芝麻馅、L茶婊、心机女！

          

        

      

        

          

            老子还不想干呢！

          

        

      

        

          

            听那些智商下线的男主们各种肉麻表白雷人做派，女主们也快吐了好吗？

          

        

      

        

          

            听那些情商爆表的女配们各种愤怒诅咒高喊逆袭，女主们也很委屈好吗？

          

        

      

        

          

            系统：“宿主身为替补女主，必须克服困难，攻略男主，实现自我价值。”

          

        

      

        

          

            实现自我价值，好说好说……

          

        

      

        

          

            可是攻略男主？这样的渣男她怎么下得去口啊？！

          

        

      

        

          

            是顺应系统还是坚持自我，这是个问题。

          

        

      

        

          

            剧情雷人，命运多舛，男主太渣，福利太差……各种原因引发女主们集体罢工，于是一个总是嘲笑女主的毒舌读者，不得不替补上场，这真是一个欢（悲）乐（惨）的故事。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            《请你喝杯绿茶[快穿]》作者：虹桃子

          

        

      

        

          

            作为资深绿茶，碧茗最近迷上了看恋爱综艺，她发现了一个很有趣的现象：

          

        

      

        

          

            只要是比较受欢迎并且找不到实质黑点的女生，有些人就喜欢称之为“绿茶”。

          

        

      

        

          

            甚至，只要不喜欢一个女生，用“茶”来形容对方就好像能扳回一城，并对其进行恶意羞辱。无论这个女生本身是什么性格，天真活泼、温柔善良抑或明艳大方，只要用一个“茶”字来给对方贴标签，就可以随便骂了。

          

        

      

        

          

            “这也算绿茶？”碧茗看着评论区的酸柠檬们上下跳脚地骂节目里最美貌性格又好的女生是绿茶女，忍不住冷笑，“还是见识得太少。”

          

        

      

        

          

            真的绿茶，能让你哭都哭不出来。

          

        

      

        

          

            作为绿茶本茶，碧茗深谙茶艺，即使她换男人如更衣，也依然勾勾手指就有人舔过来，而且还能把嫉妒她的柠檬精气得哑口无言。

          

        

      

        

          

            就在她为此叹息时，一个自称“绿茶系统”的光球出现——

          

        

      

        

          

            “恭喜你看透本质，召唤了本系统。”

          

        

      

        

          

            “众所周知，绿茶已经成为当今社会污名化魅力女孩的Z好方式。”

          

        

      

        

          

            “有些根本达不到绿茶标准的女孩被诬陷为绿茶时毫无还手之力，极大地拉低了绿茶的声誉。”

          

        

      

        

          

            “碧茗女士，作为本世界的资深绿茶，你愿不愿意去别的世界让一些孤陋寡闻冤枉好人的井底之蛙见识一番真正的茶艺？”

          

        

      

        

          

            碧茗轻轻笑了：“听起来似乎很有趣。”

          

        

      

        

          

            【一句话简介：真绿茶穿到被诬陷成“绿茶”的女主们身上打脸酸鸡的故事。】

          

        

      

        

          

            世界一【校园重生文绿茶】：娇软小奶糖被重生女二诬陷为绿茶心机女怎么办？那就让你见识到真正的绿茶是怎么夺走令你痴恋十年的男主，把他训成只听她话的一头恶犬的。

          

        

      

        

          

            世界二【娱乐穿书文绿茶】：新人娇弱花旦因为演配角太出色，惹上顶流女星被买通稿全网骂“绿茶营销咖”怎么办？那就如你所愿踩着你登基。（纯属虚构，请勿代入现实哦）

          

        

      

        

          

            世界三【电竞小甜文绿茶】：性感撩人又A又飒电竞女主持被职业队前男友和他的网红女友内涵是脚踏多条船的绿茶怎么办？反手就改行做选手并且在赛场上给你对位锤爆，顺便“拿下”世界G军~

          

        

      

        

          

            世界四【星际恋综文绿茶】：看似高贵冷艳实则任性傲娇的恶役大小姐被观众骂绿茶海王渣女怎么办？那就做个人人都爱我、让你恨得要死又干不掉的真·绿茶吧。（星际哨向，非现代）

          

        

      

        

          

            阅读小贴士：

          

        

      

        

          

            1.女主很坏，爱演；

          

        

      

        

          

            2.不适合卫道士观看；

          

        

      

        

          

            3.主线搞男人，副线搞事业。

          

        

      

        

          

            4.女主对女配的原则：你怎么对我，我就怎么对你。

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            《女配逆袭记[快穿]》作者：传山

          

        

      

        

          

            命运负你，他人欺你，我来帮你逆袭。

          

        

      

        

          

            大女人周玉兰帮助不同时空女配逆袭命运之旅。

          

        

      

        

          

            5

          

        

      

        

          

            《炮灰才是真大佬[快穿]》作者：雪耶

          

        

      

        

          

            为了活下去，林则穿越到各个世界收集能量，随机成为有颜值、有才华还有背景，偏偏一见到女主就R智的大佬炮灰男配。

          

        

      

        

          

            系统：请宿主尽快偶遇女主，并且帮她对付女配，否则任务失败！

          

        

      

        

          

            林晖：看来你皮又痒了！（X魅一笑）

          

        

      

        

          

            系统：瑟瑟发抖

          

        

      

        

          

            本文又叫，围观主角的那些年，配角是个大帅比，配角才是真人生赢家......


文章编号: ffee5af23c1f546552cc6fc8f44b19df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 腾讯新闻 APP -  (10句经典的8090后动画台词,有哪些触动了你的童年记忆) 2022-08-23 企鹅号   四哥叨逼叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZUX1zS2FGoqKOqsPVT0vwlg0




前几天电视里放起了一部老动画片，尽管第一时间我没看到画面，但熟悉的台词声音瞬间将我的记忆拉回到了儿时，那时我才意识到，无论时间过了多久，曾经珍贵的童年回忆一直深藏在我的身边，从未走远。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1、阿钟来了，阿钟回到海上了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《小飞龙》（又名《海王子》）

          

        

      

        

          

            时间：1972年

          

        

      

        

          

            故事：5000多年前大西洋上有一块叫做“亚特兰蒂斯”的大陆和文明。某天，亚特兰蒂斯大陆神秘地沉没在了大西洋中。亚特兰蒂斯人托顿族最后的后代阿钟被托付给了白海豚露卡，露卡将他送给了一个小渔村的渔夫收养。13年后，阿钟长成少年，得知自己的身世后，遭到毁灭托顿族的波顿族的追杀。阿钟历经千难万险，在露卡等众海豚和其他海洋生物的帮助之下，最后杀回亚特兰蒂斯的旧址，打败了波顿族。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：对于这部诞生于半个世纪前的动画片来说，很多人的记忆可能已经模糊了，但提到这句台词，那些躲在海洋深处的粉色水母不断用触手敲击礁石，向波顿族通风报信的画面又会浮现在眼前，曾几何时，我们也曾幻想海洋的尽头有另一个世界，恍惚间看到那个披着红斗篷，一头绿发的海王子，站在额头带有金色勾环的白海豚背上，拿着把泛着红光的短剑，大喊“飞龙神剑，大放光芒”，义无反顾地冲向海中的敌人，与邪恶力量展开殊死搏斗，这是我们对于海洋的最初情怀，也是对勇者的最强记忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、可里可里，爸爸变

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《巴巴爸爸》

          

        

      

        

          

            时间：1973年

          

        

      

        

          

            故事：在一户普通人家的院子里，某天地下长出一个圆滚滚的粉红色小球。随着时间的推移，小球变得越来越大，最终破土而出，长成椭圆形的大个子，孩子们为他起名叫“巴巴爸爸”。巴巴爸爸乐观善良，他柔软的身体可以随心所欲变换任何形状。不久，他遇见通体黑色、美丽动人的巴巴妈妈，两人结婚生下了七个颜色各异、性格不同的孩子。巴巴一家和人类们和谐相处，过着充满快乐和惊奇的生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：没有暴力和斗争，没有阴谋和对抗，只有单纯的善良和爱，这是一部纯真的足以让人忘记现实的动画，你无需记得其中的故事和对白，只要你还能想起那套粉红的圆乎乎的房子，想起那个可爱的家族，想起他们可以变成可爱的各种形状，想起巴巴爸爸遇到难题时说出的那句咒语，想起巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴祖，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特和巴巴布拉伯的每一个名字，那么关于你童年的那场美梦依旧在继续，希望可以永远再继续。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            3、人间大炮一级准备，人间大炮二级准备，人间大炮发射！克塞前来拜访

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《恐龙特急克塞号》

          

        

      

        

          

            时间：1978年

          

        

      

        

          

            故事：21世纪某天，地球遭到极热和极冷光束的袭击。为了探究原因，日本时空管理局派出训练有素的“时代战士”前往恐龙横行的白垩纪调查。在那里，他们遇见了来自格雷萨行星的阿尔塔夏公主及其随从机器人吉伊。从公主口中，他们得知邪恶的格得密斯星人四处侵略，为了追杀公主千里迢迢来到地球，更意图毁灭人类。为了保护白垩纪的恐龙和地球，时代战士与入侵者展开连番大战。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：如果要评中国80年代末期最火的译制片，《恐龙特急克塞号》绝对应该榜上有名，剧中的多句台词更是那个年代小孩子最流行的口头禅，红到在民间都自发创作了儿歌进行匹配：我是克塞，前来买菜。土豆五毛，青菜一块。一块不卖，出价二块。二块不卖，连踢带踹。尽管在现在来看，克塞的制作相当劣质，飞船充斥玩具质感，服装道具简陋至极，但并不妨碍儿时的每个少年都怀揣化身时代战士，消灭怪兽，保卫地球，保护阿尔塔夏公主的梦想，那是一份多么珍贵的童年回忆。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4、前进，战神金刚，组成，光芒神剑！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《战神金刚》

          

        

      

        

          

            时间：1984年

          

        

      

        

          

            故事：在很久以前，在广阔的宇宙空间里有一个传奇式的人物，它就是战神金刚！由于战神金刚的出现，银河系才有了和平。在银河系人们组成了银河星系联盟，他们亲密无间、和平共处。直到有一天，一个可怕的恶魔给银河系造成了威胁，这样，战神金刚又有了用武之地，它与恶魔展开了针锋相对的搏斗，留下了一个又一个惊心动魄的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：小时候一直疑惑为什么“战神金刚”会有两个造型，直到后来才知道这原本就是两部超级机器人作品凑到了一起，但那又有什么关系呢？不管是机甲舰队，还是百兽王，只要他们能完成合体，组成威力十足的光芒神剑消灭敌人，给地球带来和平和安宁，我们一样会跟着情节念出掷地有声地呼喊出那些熟悉的台词，“组成脚和腿，组成躯干和手臂，我来组成头部！”，“组成战神金刚，插入啔动钥匙，开啔连锁控制，热能装置连接，打开电源，增加推力！”……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            5、赐予我力量吧，我是希瑞

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《非凡的公主希瑞》

          

        

      

        

          

            时间：1985年

          

        

      

        

          

            故事：我叫阿多拉，希曼的亲妹妹。我是水晶城堡的保护者。这是顺风马，我的坐骑。有一天我获得奇迹般的力量，当我抽出剑喊道：赐于我力量吧，我是希瑞！。只有几个人知道我变成希瑞的秘密，他们是希望之光、拉兹夫人和考尔。我和起义军的朋友们，为解救以希利亚，与罪恶的霍达克进行着战斗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：作为《宇宙的巨人希曼》的兄妹篇，希瑞也成功将小女孩们洗脑，拉入到了对抗霍达克的起义军阵营之中，用光剑战斗也不仅仅属于男孩的专属，一时间街头巷尾间小孩们全都挥舞“宝剑”，互相赐予力量，成为一段羞羞的美谈。平心而论，希瑞的制作和设定要比希曼精良了很多，反派也可爱了不少，唯一可以让男孩们聊以慰借的就是他们深信哥哥希曼战斗力比希瑞厉害。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            6、鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《布雷斯塔警长》

          

        

      

        

          

            时间：1987年

          

        

      

        

          

            故事：位处宇宙深处的新德克萨斯行星上，盛产一种稀有而珍贵的水晶，因而引得来自宇宙各地的外星人寻宝挖掘。这些开采者性格各异，有好有坏，其中坏蛋泰克斯为了得到水晶无所不用其极。只有一个人可以阻止他的计划，那就是牛仔警官布雷斯塔。为了维护和平与安宁，警长同这些邪恶势力进行了精彩、凶险的斗争。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：这部动画的剧情走向其实已经想不起来了，但是戴着牛仔帽的印第安警长，拿着枪的大白马，我仍印象深刻。每次遇到困难时，警长都会召唤出一种动物来发动技能，而隐藏在我们内心深处的勇者基因也会为之跳动，不止一次幻想自己也能拥有这样的天赋，当然，如果实现不了的话，那么拥有一把变形马手中造型夸张且威力十足的“塞拉囧”也是极好的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7、依莫拉撒，依莫拉撒，依莫拉撒

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《天空战记》

          

        

      

        

          

            时间：1989年

          

        

      

        

          

            故事：辽西中学学生日高一平与好友黑木凯争夺日本武道大赛冠军时，二人被一阵白光包围，同时消失。待一平醒来，发现自己来到一个完全陌生的世界——天空界。此时破坏神湿华蠢蠢欲动，为保护祥和安宁的天空界，调和神惠明大师将一平和阿凯召来，转生“修罗王”和“夜叉王”，集齐勇猛正直的八部众。然转生过程中，阿凯被湿华迷惑心智，性情大变，成为天界的敌人。天界总司令因陀罗伺机将惠明大师石化，八部众的分化内斗，无意中掉入破坏神的圈套之中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：虽然这部动画的背景和故事设置理解起来有些费劲，但并不妨碍它成为一部经典。虽然《天空战记》不及《圣斗士星矢》那般气势恢宏，但只要那首令人热血澎湃的开场音乐响起，每当修罗王双手结印，念出那句变身咒语“依莫拉撒”时，相信每个少年都会像模像样地跟风而做，念想属于自己的神甲胄也会踏风而来，载着自己扶摇直上，去拯救破碎的天空界，成为自己的英雄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            8、我是飞行员舒克，我是坦克手贝塔

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《舒克和贝塔》

          

        

      

        

          

            时间：1989年

          

        

      

        

          

            故事：贝塔是一只宠物鼠，他经常会驾着小主人的小坦克对付老是欺负他的大花猫；而舒克则是一只生活在丛林里的小老鼠，一次偶然，他得到了一架小小的直升飞机，有了直升机后，舒克经常开着它在丛林中飞来飞去，帮助朋友们。终于，贝塔厌倦了整天呆在家里的生活，决定开着他的坦克出外闯荡世界。在两鼠相遇一番大战后，他们握手言和，成了好朋友。这对海空作战的好拍档开始了一系列的冒险之旅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：我国的动画片虽然在当时制作没有美日那么精良，但并不代表没有经典出现，《舒克和贝塔》就承载了无数男孩的儿时梦想：渴望有一架自己的小飞机，有一辆自己的小坦克。然后和伙伴们自食其力建立自己的机场，用磁铁与邪恶的海盗王战斗。隐忍聪慧的舒克与焦躁调皮的贝塔之间深厚的友谊和不屈的斗争精神，给那时的我们传输了很多道理，直到现在依然受用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            9、我是个大盗贼，什么也不怕，生活多自在，整天乐哈哈

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《大盗贼》

          

        

      

        

          

            时间：1989年

          

        

      

        

          

            故事：大盗贼霍真普洛兹老爷，是小镇上鼎鼎有名的大坏蛋，藏身在神秘的大森林中。一天，大盗贼抢走了老奶奶会唱歌的咖啡磨，孙子卡斯佩尔和小伙伴佐培尔决心抓住大盗贼。不料计谋被大盗贼识破，卡斯帕尔被卖给邪恶的大魔法师，佐培尔被关在大盗贼家做苦工。两个机灵的孩子面对险境，勇敢地与大盗贼周旋，上演了一幕幕惊心动魄的斗智斗勇情节。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：这部木偶剧绝对称得上中国动画史上的一座里程碑，霍老爷挥舞胡椒面手枪的身影也一直凝固在我的记忆之中。讲真，身为一名强盗，霍老爷并不合格，他既不心狠，也不手辣，从来没杀过人，从来也没偷到过一件像样的值钱货，还常常遭到两个淘气包的捉弄和羞辱，完全符合现在的家长对于动画片中反派的设想。而且在那个有树又有花的森林里，没有告密者也没有人抓，自由自在、无忧无虑的生活不正是我们所追求和向往的理想境界吗？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            10、裁判机器人蜻蜓队长前来觐见，这场争夺战，由我来做裁判

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            出处：《铁甲小宝》

          

        

      

        

          

            时间：1997年

          

        

      

        

          

            故事：机器人卡布达和他的伙伴，每天都为了寻找“和平星”而努力，因为只要集齐13块“和平星”便可实现全人类的梦想与愿望，但几个未完成睡眠学习的机器人，蟑螂恶霸、鲨鱼辣椒、蜘蛛侦探，蝎子莱莱等，常常从中破坏。正义的卡布达及伙伴，经过一番斗智斗勇，合力对抗；通过努力与和平星守护人化敌为友，互相支持，拯救了全人类。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            简评：虽是一个配角，但蜻蜓队长的风头丝毫不逊于主角，每次有比赛，他总是第一时间出现，喊出那句经典的出场头禅：第一，绝对不意气用事；第二，绝对不会漏抓任何一件坏事；第三，绝对裁判得公正漂亮。在那个时候，没人会质疑他的合法性，也没人怀疑过他的真实身份和动机，只知道他的出现会将我们的注意力全部拉到较量和比赛中，以至于完全疏忽掉了剧中还有一位漂亮姐姐的存在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小伙伴们，在你的印象中还有哪些台词久久难以忘记呢，我们评论区里见。


文章编号: a70b9d02b5e8a51ef632f291f4ed8dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信视频号 -  () 2022-08-23    吃喝玩乐在顺德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCGRoXm9DPn4jzUXSCG9LQKayq4ZxVp4eQ7hcsEvQkI7va5oyU1CmVGgexUjiclk9v35uzwPeCaRhDV0xe5d48B8&hy=SH&idx=1&m=




抓住暑假的尾巴，来江门崖门渔人码头带你偶遇白海豚，就问你心不心动！@微信创作者 #海钓#游艇#公司团建#好友聚会


文章编号: b94fe00ac8b3bca6975a08ef355e35fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 腾讯新闻 APP -  (视频 |海上宁德 蓝色牧场) 2022-08-23 企鹅号   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OiYr5eTNwNg7Swz0FOY8yTgw0




海上宁德 蓝色牧场

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁德，俗称闽东，枕山面海，物华天宝。这里拥有1046公里的海岸线和4.45万平方公里的辽阔海域，约占福建省的三分之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            “良港三都举世无，水深湾阔似天湖。”三都澳是世界级天然良港，海面常年不冻不淤，洋流稳定且适中，素有“天然鱼仓”的美称，生长着众多的鱼类和海藻类、蟹类、头足类和贝类生物，其中以大黄鱼居多，被誉为“蓝色牧场”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在耕海牧渔的历史进程中，宁德不仅描绘了“中国最美海岛”“中国最美滩涂”的壮丽画卷，还保护和培育了丰富的海洋渔业资源，先后获得“中国大黄鱼之都”“中国大黄鱼之乡”“中国紫菜之乡”“中国海带之乡”“中国鲈鱼之乡”“中国南方海参之乡”等称号。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            大黄鱼，曾列为东海主捕鱼类之首，号称“东海第一鱼”。上世纪六七十年代，野生大黄鱼却因过度捕捞，资源濒临枯竭。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大黄鱼从千金难买，到重新“游”上百姓餐桌，体现了习近平同志的扶贫开发战略思想和为民情怀。1988年至1989年，习近平担任宁德地委书记期间，针对闽东丰富的山海资源，提出了“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”发展理念。他在一份《关于开发闽东海水鱼类养殖技术的报告》上，作出了“应把网箱养珍贵海鱼当作星火计划发展”的重要批示，鼓励支持科研人员开展大黄鱼人工繁育攻关和网箱养殖产业化。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            经过20多年持之以恒的科技攻关，宁德不仅实现了百万尾规模的大黄鱼人工育苗，还把一度濒危的鱼类培育成水产支柱产业，同时也成为我国规模最大的海水鱼类和八大优势出口养殖水产品之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁德依托全国唯一的国家级大黄鱼原种场、大黄鱼育种国家重点实验室及国家级大黄鱼遗传育种中心，联手高校院所开展大黄鱼育种创新，建立了大黄鱼基因组数据库，通过基因组选育方法提高大黄鱼的抗病性，实现大黄鱼育种升级，从源头上推动大黄鱼产业高质量发展。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了进一步丰富渔业资源，宁德每年都在三都澳官井洋大黄鱼繁殖保护区、霞浦东吾洋等海域，开展大黄鱼等水生生物增殖放流活动。近两年已投放大黄鱼原种子一代等水生生物10个品种、21批次、12.54亿个单位，有力促进了大黄鱼等渔业资源生态修复。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            同时，宁德市充分利用广袤的滩涂资源，养殖海带、紫菜、江蓠（龙须菜）和贝类等水产品。目前，藻类年产量达29.6万吨，其中海带年产量19万吨，紫菜年产量1.37万吨；蛏、牡蛎等贝类产量25.5万吨。同时，还开发了即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等新产品和预制菜，适应市场需求。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上养殖业的兴旺，也曾一度带来无序的扩张。为了保护海洋生态环境和可持续发展，推动海上养殖高质量发展，2018年7月，宁德市成立指挥部，党政主要领导挂帅，军地协同推进，全面打响海上养殖综合整治攻坚战，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。两年间，累计投入资金45.48亿元，综合整治各类渔排142.23万口、贝藻类54.15万亩，实现禁养区养殖设施全部清退、养殖区和限养区养殖设施全面升级改造，全面完成了这项历史性任务。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            海上养殖综合整治，实现了生态效益与社会效益的和谐统一，就连对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，如今也频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁德海上养殖综合整治成效得到国家农业农村部、生态环境部、发展改革委、中国工程院的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型，被国家审计署确定为生态审计典型案例。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            好生态换来好收益。宁德现有渔业加工企业370多家，国家级农业产业化龙头企业6家，形成苗种繁育、人工养殖、加工销售、渔药饲料、渔机网具、仓储物流及旅游餐饮等行业。大黄鱼销售网络遍布全国各地，并出口韩、美、加、东南亚、欧盟、中东和港澳台等60多个国家和地区。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值318.4亿元，占全市农林牧渔业总产值的49.3%。其中，大黄鱼产量达19.1万吨，占全国的80％，全产业链产值超百亿元。中国质量万里行促进会举办首届“中国十珍”评选，“宁德大黄鱼”荣誉上榜，成为广大消费者喜爱的金字招牌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “湖光山色渔舟醉，梦做江南一客仙。”依托海上养殖综合整治形成的优美景观和良好的生态环境，宁德重点打造蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，努力培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            福安市宁海村建起海上星空房、海上餐厅，迈上了渔旅融合发展之路。昔日默默无闻的小渔村一跃成为宁德旅游“网红打卡地”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为做好清海“后半篇”文章，宁德市着力推动海上养殖绿色高质量发展，优化调整湾内养殖布局，发展循环水养殖和深远海养殖，建成深水抗风浪网箱3450口，已建成和在建的工厂化循环水养殖项目达10多家，开展海上渔排“风光储充用”技术试点5个，结合电动船舶替代，推动清洁能源走进“海上田园”。同时，宁德市还注重提升海上养殖管理能力和服务能力，建成“智慧海洋”监管和服务平台，推广建设“海上社区”15个，建成海上绿色养殖服务平台（渔医院），并在三都澳成功打造全国首个移动5G海域网络样板区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山海宁德，依海而兴，向海图强，宁德正努力实现生态环境的“高颜值”和经济发展的“高素质”，全方位推动高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            编辑：大果

          

        

      

        

          

            审核：叶子 张恒锋

          

        

      

        

          

            猜你关注

          

        

      

        

          

            注意！福建发布新版健康码赋码转码规则

          

        

      

        

          

            哇！北岸超级城市综合体终于要来了！

          

        

      

        

          

            @宁德人 10月1日起施行！事关电动自行车

          

        

      

        

          

            福建表彰双拥模范城（县）、先进单位和个人！宁德上榜的有...

          

        

      

        

          

            自驾游宁德，怎能不收藏这十条精品线路！每一条都好心动！

          

        

      

        

          

            广  而  告  之


文章编号: 1610ea93c418135ef806423a60a32a87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 腾讯新闻 APP -  (封面宁德丨牧海而歌 向海而兴) 2022-08-22 企鹅号   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OLtO3WdLC_1CsekP_bQwAz-g0




定位、下杆、拉线……秋收渔忙时节，在福鼎市沙埕镇环敏灶湾海域，紫菜养殖户正在抓紧开展玻璃钢撑杆的安装工作。海面上，曾经用于紫菜养殖的毛竹竿已不见踪影，取而代之的是蓝色玻璃钢撑杆，宛若一段段五线谱，在碧海蓝天间奏响蓝色牧场的生态乐章。养殖设施的鸟枪换炮，是我市全力推进渔业产业绿色高质量发展的举措之一。

          

        

      

        

          

            近年来，我市牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，围绕念好新时代“山海经”，坚持用工业化理念发展现代渔业，按照“精准定位、转型升级、融合发展”的思路，大力推动一二三产融合高质量发展。特别是2018年以来，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。

          

        

      

        

          

            牧海而歌，向海而兴，我市渔业产业呈现高质量发展的良好态势。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值达318.4亿元，渔民人均纯收入达28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。形成了大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众脱贫致富奔小康的重要途径。

          

        

      

        

          

            转型升级  规范养殖

          

        

      

        

          

            我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右。海洋渔业资源丰富，是我省乃至我国重要的海水养殖区域，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但过去靠海吃海的渔民过度使用海洋资源，海洋生态遭到严重破坏，影响养殖业的健康可持续发展，整治迫在眉睫。

          

        

      

        

          

            2018年7月，我市拉开了海上养殖综合整治的大幕，立足“全面清”，下定决心攻坚突破。将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。还相继颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园

          

        

      

        

          

            针对大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在的抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，通过财政资金补助，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱。同时，将海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球，有效提升我市海上养殖设施硬件条件。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。

          

        

      

        

          

            从第一本海水水域滩涂养殖证，到全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范；从第一笔“渔排养殖贷”，到创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险……通过实施系列改革举措，我市海域养殖乱象得到有效遏制，海漂垃圾大幅减少，海水质量明显改善，近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。

          

        

      

        

          

            好生态换来好效益，渔民感受最直接。霞浦县山淼合农业专业合作社负责人陈文钗说：“水质变好就好养殖，我们4年前就试养生蚝，但一直没成功，水质变好后生蚝就能养活，400多亩生蚝今年产值预计在2000万元。”

          

        

      

        

          

            科技赋能  提质增效

          

        

      

        

          

            如今在宁德海域，绿色低碳的“海上社区”已替代原有脏乱无序的老旧渔排，5G网络、光伏发电、电动船舶等已不是新鲜事物。好生态加持，高科技赋能，为渔业产业高质量发展注入强劲动能。

          

        

      

        

          

            走进三都澳万福岛渔排，渔民正在智慧渔排上的“办公室”里吹着空调泡茶聊天，茶几上放着连接5G信号的手机，渔排上的情况通过手机终端一览无余，中国移动、华为等科技龙头装备加持，让海上渔民沐海耕渔充满“科技范”。

          

        

      

        

          

            “有了高清视频监控预警，我们就不用像过去那样辛苦，夜里起来几次巡回观察渔排，可以睡个放心觉。”万福岛渔排工作人员蔡祖助说。

          

        

      

        

          

            5G网络让海上养殖更高效，锂电新能源则让养殖更低碳……我市推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。

          

        

      

        

          

            “我们还以‘海上社区’为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能，不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。”市海洋与渔业局相关负责人介绍。

          

        

      

        

          

            针对鱼病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点

          

        

      

        

          

            我市还积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。同时，推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务，开展渔业生产生活垃圾回收，实现绿色生态发展。

          

        

      

        

          

            融合发展  逐梦深蓝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在三都港海洋食品有限公司直播间，主播正向网友介绍新品无骨大黄鱼鱼柳，发力预制菜“新赛道”。近年来，三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。

          

        

      

        

          

            大黄鱼从曾经过度捕捞濒临枯竭，到如今频频成为网络销售榜单冠军的“网红鱼”，靠的是从种苗培育、生态养殖、工业化精深加工、品牌培育、多元销售的全产业链提升发力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来，我市加强渔业种质资源保护和开发，加大我市特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家、全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。“富发1号”大黄鱼新品种通过全国水产原种和良种审定委员会审定。在养殖方面，通过海上养殖设施升级改造，持续推动养殖网箱“小改大”和“大改深”，建成深水抗风浪大网箱3450口。

          

        

      

        

          

            “在竞争日趋激烈的食品加工市场，优良品质和创新产品是竞争力的核心。特别是电商时代，跟不上市场的产品最后只能被淘汰，这是铁律。”三都港公司负责人尤信铃说。

          

        

      

        

          

            对此，我市充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。同时，加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省前列。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            跳出渔业看渔业，渔旅融合风生水起。我市借助海上养殖设施升级改造形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。

          

        

      

        

          

            我市将不断优化三产结构，促进三产融合发展，坚持向海洋要空间，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，加快海洋经济发展，推动宁德从“海洋资源大市”向“海洋经济强市”转变。

          

        

      

        

          

            来源：闽东日报 记者 张文奎

          

        

      

        

          

            图片：李民雄 王志凌 张文奎 谢书秋 李乾浩 雷美容等

          

        

      

        

          

            制图：陈景平 周邦在

          

        

      

        

          

            编辑：卓金芳

          

        

      

        

          

            审核：蓝青  周邦在

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            [  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

          

        

      

        

          

            闽东日报移动端矩阵


文章编号: 61130dbe56f376aed6523f4759eebb38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 腾讯新闻 APP -  (遇见五色斑斓的湾大) 2022-08-22 企鹅号   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORzXgmp3OYY9tBwQwaAt3uZA0




小扇引微凉，悠悠夏日长

          

        

      

        

          

            这个夏天

          

        

      

        

          

            美好如期而至

          

        

      

        

          

            一封封录取通知书

          

        

      

        

          

            从滨海大道12号出发

          

        

      

        

          

            陆续抵达全国各地的小"22"们手中

          

        

      

        

          

            山水一程，与你相约，三生有幸

          

        

      

        

          

            在湾大，处处皆风景

          

        

      

        

          

            万千色彩染遍整个校园

          

        

      

        

          

            校园生活多姿多彩

          

        

      

        

          

            想知道在湾大校园里

          

        

      

        

          

            都蕴含了哪些丰富色彩吗？

          

        

      

        

          

            让小湾带你一起

          

        

      

        

          

            解锁绚烂缤纷的湾大吧！

          

        

      

        

          

            红色＆热情

          

        

      

        

          

            提到红色

          

        

      

        

          

            你首先会想到什么？

          

        

      

        

          

            是筑砌南门的砖石红吗？

          

        

      

        

          

            是飘扬在操场的国旗红吗？

          

        

      

        

          

            还是那独具特色的湾大红！

          

        

      

        

          

            红色往往象征着乐观、热情、勇敢

          

        

      

        

          

            它来源于胸中的热爱

          

        

      

        

          

            生发于眼中的希望

          

        

      

        

          

            在奋进中呈现出耀眼光彩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲党史馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲红色书屋

          

        

      

        

          

            何其有幸生于红旗之下

          

        

      

        

          

            见证百年荣光

          

        

      

        

          

            红色书屋、党史馆、校园文化长廊……

          

        

      

        

          

            都留存着红色记忆

          

        

      

        

          

            回顾峥嵘岁月，致敬红色经典

          

        

      

        

          

            从党史学习教育中可以

          

        

      

        

          

            获取精神滋养，激发进取精神

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲移动党史馆

          

        

      

        

          

            打通党史学习教育的

          

        

      

        

          

            “最后一公里”

          

        

      

        

          

            北部湾大学“移动党史馆”

          

        

      

        

          

            走进基层，走进群众

          

        

      

        

          

            用实际行动向党的光荣历史致敬

          

        

      

        

          

            让党史学习的热潮

          

        

      

        

          

            在更多更广更基层的地方蓬勃开展

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲校史馆

          

        

      

        

          

            时光荏苒，岁月如梭

          

        

      

        

          

            一校之重，莫过于岁月中积淀的历史

          

        

      

        

          

            一校之美，最美在于精神文化的传承

          

        

      

        

          

            漫长岁月变迁的校园历史

          

        

      

        

          

            湾大人在建成大学路上的

          

        

      

        

          

            不断努力与坚持不懈

          

        

      

        

          

            浓缩成一段段精简的文字

          

        

      

        

          

            永远在校史馆中

          

        

      

        

          

            不断记录，不断上新

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲情景党课《湾大红》演出现场

          

        

      

        

          

            “钦县的第一个党支部”

          

        

      

        

          

            “钦县的第一面五星红旗”

          

        

      

        

          

            这是属于北部湾大学两个红色“第一”

          

        

      

        

          

            2021年的“七一”文艺晚会上

          

        

      

        

          

            《湾大红》首次以情景剧的形式

          

        

      

        

          

            呈现在舞台上

          

        

      

        

          

            一个个英雄人物形象立起来

          

        

      

        

          

            让师生们耳目一新

          

        

      

        

          

            激发了湾大师生的民族自豪感和自信心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实湾大红无时无刻不在

          

        

      

        

          

            悄悄穿梭在校园的每个角落

          

        

      

        

          

            是那烈日骄阳、黄墙红瓦、万紫千红

          

        

      

        

          

            更是湾大人的

          

        

      

        

          

            满腔热情、青春活力、顽强拼搏

          

        

      

        

          

            湾大红永远热烈，永远闪耀！

          

        

      

        

          

            橙色＆书香

          

        

      

        

          

            橙色总是能带给人

          

        

      

        

          

            一种温暖明亮的感觉

          

        

      

        

          

            就像是在一个灰蒙蒙的阴天

          

        

      

        

          

            橙色的阳光可以穿透一切的迷茫

          

        

      

        

          

            给人满满希望

          

        

      

        

          

            阅读亦如此

          

        

      

        

          

            指引人们突破迷茫

          

        

      

        

          

            正心明理

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲图书馆

          

        

      

        

          

            学校的图书馆

          

        

      

        

          

            是校园之内最安静的地方

          

        

      

        

          

            却涌动着最活跃的思想

          

        

      

        

          

            它保存着文明的火种

          

        

      

        

          

            滋养着未来的新知

          

        

      

        

          

            它是湾大人休憩心灵的桃花源

          

        

      

        

          

            也是湾大人眺望世界的窗口

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲独秀书房

          

        

      

        

          

            书香、茶香、晨与昏

          

        

      

        

          

            咖啡、诗歌、风与云

          

        

      

        

          

            半开放的阅读区

          

        

      

        

          

            散发着青春与文艺的气息

          

        

      

        

          

            温暖的灯光

          

        

      

        

          

            淡雅的书香

          

        

      

        

          

            在这里阅读成为一种享受

          

        

      

        

          

            可以让你静下心来

          

        

      

        

          

            与书籍来一场邂逅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲地理科普活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲“湾二代”阅读分享会

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲亲子共读绘本，有爱互动！

          

        

      

        

          

            湾大依托其人才、平台等优质资源

          

        

      

        

          

            每年都会开展丰富多彩的

          

        

      

        

          

            建设书香校园实践活动

          

        

      

        

          

            例如地理、海洋科普，亲子阅读活动等

          

        

      

        

          

            寓教于乐、言传身教

          

        

      

        

          

            营造浓厚的书香氛围

          

        

      

        

          

            助力书香校园建设

          

        

      

        

          

            黄色＆传承

          

        

      

        

          

            悠悠华夏，炎黄子孙

          

        

      

        

          

            黄色是大地的颜色

          

        

      

        

          

            在中国传统文化中

          

        

      

        

          

            黄色也具有丰富的内涵

          

        

      

        

          

            在湾大

          

        

      

        

          

            传承与发展并存

          

        

      

        

          

            许多深植于钦州本土优秀的传统文化

          

        

      

        

          

            得到了继承与发扬

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲第九届广府文化论坛

          

        

      

        

          

            坭兴陶观赏与体验活动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲陶瓷与设计学院 坭兴陶展览

          

        

      

        

          

            坭兴陶是以钦州两岸特有的

          

        

      

        

          

            紫红陶土为原料

          

        

      

        

          

            再由多道繁琐工序炼制而成

          

        

      

        

          

            是融合中国陶瓷文化

          

        

      

        

          

            和岭南本土特色的产物

          

        

      

        

          

            坭兴陶烧制技艺入选

          

        

      

        

          

            国家级非物质文化遗产

          

        

      

        

          

            我校结合地域特色

          

        

      

        

          

            开设了多门与坭兴陶相关专业及课程

          

        

      

        

          

            为钦州坭兴陶产业的发展

          

        

      

        

          

            不断注入新鲜血液

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲茶艺表演

          

        

      

        

          

            茶香悠然，清新爽心

          

        

      

        

          

            中国茶艺历史悠久

          

        

      

        

          

            湾大独具特色的茶艺与茶文化课程

          

        

      

        

          

            可以让你品鉴中国六大茶类

          

        

      

        

          

            投茶注水，满室生香

          

        

      

        

          

            湾大人通过这种方式传承茶艺文化

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲湾大原创现代舞剧《窑变千彩》表演现场

          

        

      

        

          

            入窑同一色，出窑变千彩

          

        

      

        

          

            湾大牌现代舞剧《窑变千彩》

          

        

      

        

          

            是以广西钦州千年坭兴陶为题材

          

        

      

        

          

            创作的现代舞剧

          

        

      

        

          

            讲述了“一带一路”非遗传承人的

          

        

      

        

          

            坚守和创新

          

        

      

        

          

            描绘出充满民族特色的艺术画卷

          

        

      

        

          

            体现了精益求精的工匠精神

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲陶设学院毕业设计作品展

          

        

      

        

          

            每逢毕业季

          

        

      

        

          

            陶设学院的毕业设计作品展

          

        

      

        

          

            定会冲上湾大热搜

          

        

      

        

          

            师生们会围绕特定的主题

          

        

      

        

          

            创作出各种各样极富新意的作品

          

        

      

        

          

            每一件作品不仅展现了

          

        

      

        

          

            设计者的设计理念

          

        

      

        

          

            也彰显了湾大人对

          

        

      

        

          

            工匠精神、民族精神的传承

          

        

      

        

          

            绿色＆创新

          

        

      

        

          

            谈到绿色

          

        

      

        

          

            你会想起什么呢？

          

        

      

        

          

            它是青春的活力四射

          

        

      

        

          

            是大自然的生机与希望

          

        

      

        

          

            是生命不息的赞歌

          

        

      

        

          

            是蓬勃，是希望，是创新

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲资环学院师生自主研发的无人机

          

        

      

        

          

            你印象的无人机是什么样子？

          

        

      

        

          

            小巧玲珑，拍照神器？

          

        

      

        

          

            快来看一看资环学院的无人机世界

          

        

      

        

          

            真的是超级震撼

          

        

      

        

          

            目前资环学院拥有

          

        

      

        

          

            丰富全面的无人机设备

          

        

      

        

          

            由师生自主研发的无人机

          

        

      

        

          

            更是曾在广西高校无人机大赛中

          

        

      

        

          

            斩获8项大奖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲FLYERS车队

          

        

      

        

          

            FLYERS车队

          

        

      

        

          

            创建于2015年

          

        

      

        

          

            是北部湾地区首支同时参加

          

        

      

        

          

            中国大学生方程式汽车大赛

          

        

      

        

          

            中国巴哈大赛的大学生车队

          

        

      

        

          

            多年以来

          

        

      

        

          

            车队成员始终顽强拼搏、勇敢逐梦

          

        

      

        

          

            向着“更高！更快！更好！”

          

        

      

        

          

            的目标进发！

          

        

      

        

          

            在湾大的校园里书写下一段段佳话

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲船舶操纵模拟室

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲船舰模型

          

        

      

        

          

            海运学院的

          

        

      

        

          

            航海一体化模拟仿真综合实验室

          

        

      

        

          

            是目前国内最先进的船舶仿真实验室

          

        

      

        

          

            实验室共具有三部分

          

        

      

        

          

            船舶驾驶台模拟室

          

        

      

        

          

            轮机模拟室

          

        

      

        

          

            VTS模拟室

          

        

      

        

          

            四个船舶驾驶台模拟室

          

        

      

        

          

            在模拟器前

          

        

      

        

          

            如临真实船舱，感受海水涌动

          

        

      

        

          

            可实现轮机高级消防

          

        

      

        

          

            轮机长以及轮机值班员

          

        

      

        

          

            各类培训

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲机器人与人工智能创新协会

          

        

      

        

          

            智能改变世界，科技创造未来

          

        

      

        

          

            机器人与人工智能创新协会

          

        

      

        

          

            倡导交流，推崇实践

          

        

      

        

          

            向全校师生们

          

        

      

        

          

            普及机器人知识

          

        

      

        

          

            弘扬机器人文化

          

        

      

        

          

            营造创新氛围

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲船舶设计与制造协会

          

        

      

        

          

            传承破浪精神

          

        

      

        

          

            引领时代浪潮

          

        

      

        

          

            机船学院船舶设计与制造协会

          

        

      

        

          

            是一个由校园船舶爱好者组成的团体

          

        

      

        

          

            是校园众多船舶文化、创新活动的

          

        

      

        

          

            营造者与组织者

          

        

      

        

          

            8月13日至14日

          

        

      

        

          

            他们在第十一届全国海洋航行器

          

        

      

        

          

            设计与制作大赛中

          

        

      

        

          

            取得了历史性突破的成绩

          

        

      

        

          

            改装竞速项目成绩全国第一

          

        

      

        

          

            模拟对岸火力项目全国第二

          

        

      

        

          

            其他项目获全国一等奖2项、

          

        

      

        

          

            全国二等奖9项

          

        

      

        

          

            呈现出了湾大学子

          

        

      

        

          

            “敢于向困难说不、敢于挑战不可能、

          

        

      

        

          

            敢于自我革新”的湾大精神

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲我校冯国禄教授主持研发的

          

        

      

        

          

            新型插秧机在田间试验

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲关杰耀教授带领学生

          

        

      

        

          

            在开展鲎幼体种群本底调查

          

        

      

        

          

            科技改变生活

          

        

      

        

          

            科技让生活变得更美好

          

        

      

        

          

            在湾大

          

        

      

        

          

            有这样一批优秀的科技工作者

          

        

      

        

          

            坚守科技创新的初心

          

        

      

        

          

            以实际行动

          

        

      

        

          

            将科技成果转化成现实福利

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲全媒记者工作现场

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲第22个中国记者节

          

        

      

        

          

            暨全媒体中心成立五周年纪念日

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲2022年全媒体中心第五届换届大会

          

        

      

        

          

            在湾大

          

        

      

        

          

            你总能看到这样一群人

          

        

      

        

          

            他们身穿绿马甲，手扛照相机

          

        

      

        

          

            活跃在校园的各个活动场所

          

        

      

        

          

            哪里有新闻

          

        

      

        

          

            哪里就有他们的身影

          

        

      

        

          

            他们就是

          

        

      

        

          

            北部湾大学全媒体中心的

          

        

      

        

          

            小记者们

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全媒自2016年初设到如今

          

        

      

        

          

            已经发展了六年

          

        

      

        

          

            伴随着学校的发展

          

        

      

        

          

            伴随着一届又一届全媒人的成长

          

        

      

        

          

            北部湾大学全媒体中心一直在

          

        

      

        

          

            追求创新和卓越的路上不断前行

          

        

      

        

          

            完成了一次又一次的蜕变

          

        

      

        

          

            蓝色＆海洋

          

        

      

        

          

            提到蓝色

          

        

      

        

          

            大家应该会感到熟悉而亲切

          

        

      

        

          

            蓝色之于湾大具有相当独特的意义

          

        

      

        

          

            蓝色代表海洋

          

        

      

        

          

            是北部湾大学海洋特色鲜明的体现

          

        

      

        

          

            向海而生，乘风破浪

          

        

      

        

          

            海涵春育，鹏举南天

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海运学院 航海科技文化节

          

        

      

        

          

            航海科技文化节上海运人大放异彩

          

        

      

        

          

            列队会操、叠被子比赛……

          

        

      

        

          

            海运学子始终保持着

          

        

      

        

          

            良好的生活习惯和工作作风

          

        

      

        

          

            以军人的标准严格要求自己

          

        

      

        

          

            国旗飘扬，山河壮丽

          

        

      

        

          

            海运人用自己的方式

          

        

      

        

          

            书写对祖国的热爱之情

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海洋生物标本馆

          

        

      

        

          

            海洋生物标本展览室

          

        

      

        

          

            保存着大量的海洋生物标本

          

        

      

        

          

            像是一本立体版的

          

        

      

        

          

            海洋生物百科全书

          

        

      

        

          

            标本馆记录着海洋的涌动

          

        

      

        

          

            记录着生物的曼妙

          

        

      

        

          

            让海洋生物用另外一种形式

          

        

      

        

          

            在湾大延续它们的生命

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲鲸豚5D球幕影院

          

        

      

        

          

            鲸豚5D球幕影院

          

        

      

        

          

            外观为球型

          

        

      

        

          

            内部设置有豪华座椅

          

        

      

        

          

            一次可容纳10人观影

          

        

      

        

          

            光影变化

          

        

      

        

          

            深度还原海洋场景效果

          

        

      

        

          

            座椅还会跟随影片节奏自动摇晃

          

        

      

        

          

            带给观影者最佳的体验感

          

        

      

        

          

            让你近距离、全方位地

          

        

      

        

          

            与中华白海豚互动

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲中华鲎

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲海洋学院 鲎标本

          

        

      

        

          

            中华鲎是地球上已知的

          

        

      

        

          

            最古老动物之一

          

        

      

        

          

            距今已有四亿多年

          

        

      

        

          

            被称为海洋中的“活化石”

          

        

      

        

          

            拥有独特的蓝色血液

          

        

      

        

          

            全身都珍贵无比！

          

        

      

        

          

            湾大科技人一直致力于

          

        

      

        

          

            呵护中华鲎的蓝色家园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲北部湾海洋文化博物馆

          

        

      

        

          

            北部湾海洋文化博物馆是

          

        

      

        

          

            以广西北部湾地区

          

        

      

        

          

            海洋历史文化等为主题

          

        

      

        

          

            的综合性博物馆

          

        

      

        

          

            博物馆拥有丰富的实物展品

          

        

      

        

          

            和电子文献资源

          

        

      

        

          

            生活如同一个调色盘

          

        

      

        

          

            五彩斑斓、多姿多彩

          

        

      

        

          

            在湾大

          

        

      

        

          

            你是否留意过沿途的风景

          

        

      

        

          

            再回首

          

        

      

        

          

            又有哪一抹色彩照亮了你的逐梦之路

          

        

      

        

          

            新生活的篇章即将书写

          

        

      

        

          

            相信每个湾大人的未来

          

        

      

        

          

            都会在不同的领域闪耀自己的光芒

          

        

      

        

          

            在你的心目中湾大还有哪些颜色呢？

          

        

      

        

          

            欢迎来评论区留言哦！


文章编号: ce7711b1b4eac73929b05c8ff65eacd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. UC头条 APP -  (宁德:牧海而歌 向海而兴) 2022-08-22 宁德网   宁德网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16310944531689520408




我市全力推进渔业产业绿色高质量发展之一定位、下杆、拉线……秋收渔忙时节，在福鼎市沙埕镇环敏灶湾海域，紫菜养殖户正在抓紧开展玻璃钢撑杆的安装工作。海面上，曾经用于紫菜养殖的毛竹竿已不见踪影，取而代之的是蓝色玻璃钢撑杆，宛若一段段五线谱，在碧海蓝天间奏响蓝色牧场的生态乐章。养殖设施的鸟枪换炮，是我市全力推进渔业产业绿色高质量发展的举措之一。近年来，我市牢记习近平总书记“要把三都澳规划好、开发好”的殷切嘱托，围绕念好新时代“山海经”，坚持用工业化理念发展现代渔业，按照“精准定位、转型升级、融合发展”的思路，大力推动一二三产融合高质量发展。特别是2018年以来，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子，得到国家发改委、农业农村部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。2021年，省政府在全省沿海地市开展为期三年的海上养殖转型升级行动，推广“宁德经验”。牧海而歌，向海而兴，我市渔业产业呈现高质量发展的良好态势。2021年，全市水产品总产量106.5万吨，渔业产值达318.4亿元，渔民人均纯收入达28886元，是农村居民人均收入的1.5倍。形成了大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼等区域特色优势产业，成为我国大黄鱼的主产地和刺参“北参南养”的主产区，渔业成为沿海广大群众脱贫致富奔小康的重要途径。福安市下白石镇北斗都村海域，改造升级后的新型渔排铺展海上。记者王志凌摄转型升级规范养殖我市海域面积4.45万平方公里，大陆海岸线1046公里，占全省三分之一左右。海洋渔业资源丰富，是我省乃至我国重要的海水养殖区域，约60万人从事海上养殖、捕捞和加工销售，渔业是沿海乡村振兴的重要支柱产业。但过去靠海吃海的渔民过度使用海洋资源，海洋生态遭到严重破坏，影响养殖业的健康可持续发展，整治迫在眉睫。2018年7月，我市拉开了海上养殖综合整治的大幕，立足“全面清”，下定决心攻坚突破。将全市海域划分为禁养区、养殖区和限养区，有效解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题。还相继颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，先后出台养殖设施升级改造实施方案、专项资金管理办法、产品质量控制准则等文件80多份，有效保障海上养殖高质量发展有章可循、有据可依、有度可把。霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园张文奎摄针对大黄鱼养殖产业化以来使用的传统网箱，长期存在的抗台风能力弱、泡沫浮球易老化破损等问题，通过财政资金补助，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱或深水抗风浪大网箱。同时，将海带、龙须菜等藻类养殖使用的泡沫浮球更换为环保塑胶浮球，有效提升我市海上养殖设施硬件条件。全市累计投入资金45.48亿元，完成海上养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口、贝藻类33.74万亩。从第一本海水水域滩涂养殖证，到全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范；从第一笔“渔排养殖贷”，到创新推广养殖台风指数险以及塑胶设施财产险、质量险和大黄鱼养殖目标价格指数险……通过实施系列改革举措，我市海域养殖乱象得到有效遏制，海漂垃圾大幅减少，海水质量明显改善，近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，实现了产业高质量发展和生态环境保护协调发展。对海洋生态环境极为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，在销声匿迹20多年后，频繁出现在闽东海域。好生态换来好效益，渔民感受最直接。霞浦县山淼合农业专业合作社负责人陈文钗说：“水质变好就好养殖，我们4年前就试养生蚝，但一直没成功，水质变好后生蚝就能养活，400多亩生蚝今年产值预计在2000万元。”科技赋能提质增效如今在宁德海域，绿色低碳的“海上社区”已替代原有脏乱无序的老旧渔排，5G网络、光伏发电、电动船舶等已不是新鲜事物。好生态加持，高科技赋能，为渔业产业高质量发展注入强劲动能。走进三都澳万福岛渔排，渔民正在智慧渔排上的“办公室”里吹着空调泡茶聊天，茶几上放着连接5G信号的手机，渔排上的情况通过手机终端一览无余，中国移动、华为等科技龙头装备加持，让海上渔民沐海耕渔充满“科技范”。“有了高清视频监控预警，我们就不用像过去那样辛苦，夜里起来几次巡回观察渔排，可以睡个放心觉。”万福岛渔排工作人员蔡祖助说。5G网络让海上养殖更高效，锂电新能源则让养殖更低碳……我市推动清洁能源走进“海上田园”，在蕉城三都澳、霞浦七星、福安宁海等海域推进风光储一体化试点，实现海上渔排不间断供电，探索绿色低碳养殖产业升级。“我们还以‘海上社区’为平台，全市建设15个海上社区，通过整合服务资源，进一步拓展党群服务、群众诉求、设施技术、绿色养殖、物业管理等服务功能，不断提升海上社区服务水平，助推海上养殖高质量发展。”市海洋与渔业局相关负责人介绍。针对鱼病寻医问诊难问题，建设海上绿色养殖技术服务平台，构建岸上门诊、海上巡诊与远程诊疗相结合的鱼病防控服务网络，定期开展病害防控、药残检测、产地检疫及鱼病诊断服务。目前，已建成1个市级海上绿色养殖服务中心及4个县级海上绿色养殖服务站、3个乡级海上绿色养殖服务部、6个村级海上绿色养殖服务点。宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点李民雄/摄我市还积极发展滩涂和浅海贝藻增养殖，推广三倍体生蚝养殖5万亩，通过海上养殖设施升级改造、推动建设万亩连片示范区10个，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。同时，推广配合饲料替代冰鲜小杂鱼饵料，完成规模以上海水养殖主体治理任务，开展渔业生产生活垃圾回收，实现绿色生态发展。融合发展逐梦深蓝在三都港海洋食品有限公司直播间，主播正向网友介绍新品无骨大黄鱼鱼柳，发力预制菜“新赛道”。近年来，三都港公司加大综合水产品精深加工创意研发投入，将生产加工工厂打造为餐饮企业和家庭的“中央厨房”，为餐饮、商超、电商等终端客户提供“一站式”优质食材定制解决方案。今年3月，三都港还入选艾媒金榜2022年上半年中国预制菜品牌百强榜，及中国即配预制菜品牌排行榜30强，其中金榜指数排名位列百强榜第11位。大黄鱼从曾经过度捕捞濒临枯竭，到如今频频成为网络销售榜单冠军的“网红鱼”，靠的是从种苗培育、生态养殖、工业化精深加工、品牌培育、多元销售的全产业链提升发力。近年来，我市加强渔业种质资源保护和开发，加大我市特色品种增殖放流力度，开展水产种质资源普查。全市水产原良种体系初步形成，全市建有市级以上原良种场7家、全国现代种业示范场2家，并拥有全国唯一的国家级大黄鱼原种场。“富发1号”大黄鱼新品种通过全国水产原种和良种审定委员会审定。在养殖方面，通过海上养殖设施升级改造，持续推动养殖网箱“小改大”和“大改深”，建成深水抗风浪大网箱3450口。“在竞争日趋激烈的食品加工市场，优良品质和创新产品是竞争力的核心。特别是电商时代，跟不上市场的产品最后只能被淘汰，这是铁律。”三都港公司负责人尤信铃说。对此，我市充分利用海带、紫菜、大黄鱼等优势资源，开发即食海带、调味海苔、三去黄鱼和无刺鱼柳等适应市场需求的新产品和预制菜。同时，加快推动水产品加工聚集发展，水产品加工龙头企业得到培育壮大，全市国家级农业产业化龙头企业达6家，省级农业产业化龙头企业达28家，居全省设区市前列。跳出渔业看渔业，渔旅融合风生水起。我市借助海上养殖设施改造升级形成的优美景观和良好生态环境，推进建设蕉城秋竹、福安下白石、福鼎安仁及霞浦七星等一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，努力走出一条产业与生态协调发展的新路子。我市将不断优化三产结构，促进三产融合发展，坚持向海洋要空间，全力以赴做好海上养殖综合整治“后半篇文章”，加快海洋经济发展，推动宁德从“海洋资源大市”向“海洋经济强市”转变。


文章编号: 342edd148621fa8bdeeba4314bdad008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 腾讯新闻 APP -  (《众神之地》导演专访:我们谈的是人与自然) 2022-08-21 企鹅号   爱上纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpY0X_8qqRWYrTn2TF65uOzQ0




详细版本请点击小程序收听

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国有着很多被赋予神性的动物，纪录片创作初期是如何选定这四个动物作为主要拍摄对象的？

          

        

      

        

          

            曾海若：好几年前，在云南勐海见到了片中所摄的十八头亚洲象家族。象的形象在以傣族为主的少数民族寺庙中随处可见，更是古老传说中的重要神灵。但到今天，象群的境遇却异常窘迫，栖息地的不断缩减以及其他各种问题层出不穷，比如人象冲突。当时我就想，还有哪些曾寄托了人类信仰的生灵也因为生存问题处于焦虑的状态之中？当时除了亚洲象最早确定下来，还去找了各种各样的动物，最后确定了现在这四种：野牦牛、亚洲象、白海豚和东北虎，虽然有很多动物可供选择，但主要考虑到这四种动物大都生活在中国地貌完全不同的一些地区，他们能反映不一样的生态、人文，所以最终选择了这四种动物。

          

        

      

        

          

            您在纪录片里所选取的野牦牛、白海豚、亚洲象还有东北虎，都是一些大型的哺乳类动物，前期调研阶段是否顺利？有没有哪一个故事是拍摄中临时决定选用的？

          

        

      

        

          

            曾海若：我们这一季选择的都是大型哺乳动物，或者说都是在各个区域食物链顶端的动物。他们其实是最能代表当地生态的，因为处于食物链顶端就意味着下面有很多物种支撑他，如果他的生存出现问题，就说明很多物种的生存可能也有问题，他们相当于大自然的晴雨表，所以选择大型哺乳类动物是我们观察环境的一条捷径。

          

        

      

        

          

            前期很不顺利，拍摄他们也比较麻烦和危险。

          

        

      

        

          

            比如亚洲象，拍摄危险程度很高，因为在热带雨林里他比我们要灵活得多，加上云南地区降水较多，很多路非常难走，你不知道什么时候就会和它们不期而遇。不期而遇原本对拍摄来说是很好的，可是在没有任何防备的情况下，被大象追赶就非常危险了。野牦牛也是一样，他们很警觉，在高原也没有什么遮挡物，基本上当你远远地看见他，他也能远远看见你，并且大多数情况之下他不愿被拍到，所以都会跑掉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东北虎的问题就更明显，他是森林之王，感官非常敏锐，可能你刚踏入森林他们就已经知道了，于是他会去跟你绕，导致很难有机会直接与之相遇，当然相遇也意味着危险。

          

        

      

        

          

            白海豚则是只有露出海面时才能看见，拍摄难度可想而知。我们在拍摄前当然也做过很多预设，却极少能够完成，因为我们无法预设动物的轨迹，所以片中呈现的故事基本上都发生于现场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            团队很多伙伴都是第一次拍摄动物，如果下次还有动物拍摄，您和团队会在哪些方面做出准备？

          

        

      

        

          

            曾海若：因为这个片子的制作难度有点大，所以我强调了我们团队的经验问题，包括我在内的部分导演都是首次拍摄野生动物。对于动物拍摄，我们是在拍摄过程中逐渐熟悉的。国内纯粹的野生动物摄影师也不多，能请的我们基本都请了，所以我们的摄影团队算是比较成熟的，他们有拍摄动物的经验，也会专门针对某个物种想一些办法。

          

        

      

        

          

            对于一个片子来说，导演是非常重要的，到底要拍什么、拍多久、怎么拍、在哪儿拍等等，都需要由导演定夺。所以如果再拍的话，于我而言肯定是积累了一些经验，也大概知道应如何来拍。尽管整个拍摄花了三四年时间，但我觉得真正开始拍摄或进入正轨，至少在开拍一年之后。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》在B站播出，您和团队是否会有意考虑年轻的观众，选择一些内容或者拍摄手法。

          

        

      

        

          

            曾海若：我觉得故事性的东西尤为关键，所以我并不认为观众的年轻需要特殊对待。此外我们的团队总体来说也很年轻，有一半导演都是90后，有的导演刚刚开始工作就被扔到野外去了，事实上他们也算年轻观众，我自然也会注意他们关注的点到底是什么——依旧是故事，我们不能给观众一个说教性或者纯粹介绍性的东西，这些很难使年轻人的好奇心得到满足，他们希望有更深入、更完整的故事线索与更完整的故事逻辑，我觉得这个是第一位的。

          

        

      

        

          

            讲一个完整的故事是拍摄的重中之重，这也是难度比较大的原因。比如许多动物很容易跟丢，这时要花费更多的时间将他找回来或者说你就得把他们跟住，无论怎样都要花非常多的时间，这样我们才能拥有相对完整的故事线索，我觉得首先吸引年轻观众的可能是完整的故事性的东西。

          

        

      

        

          

            第二个其实是真实的情感。对于纪录片来说真实感至关重要，在故事的基础上达到真实的状态。比如说当野牦牛昆仑在牛群中去抢自己的孩子，结果孩子死去，昆仑无奈离开，这是一个完整的故事。在这个过程中要保证它的真实色彩，让观众真切地感受到我们在现场感受到的那种真实感，后来在看弹幕的时候更加确定，就是这种真实感会打动更多的人。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》每一集自然和人文的比例是否有设计？

          

        

      

        

          

            曾海若：最初的设计是五五分。因为谈的是人与自然，入手点很大程度上是动物与人之间的关系。由于人类的生活，这些动物的生存状态很大程度上被改变了，譬如领地、食源地、繁衍等等。当然也并不完全指一半人一半动物的拍摄比例，还是要根据每个故事的特征来做。比如《荒野上的轮回》中可能人物和野牦牛的故事是对半分，但《寻找故土》不是，人造成了象群如今的境遇，人类的“影响”暗含在整个故事当中，但并不一定总是出现。《粉红色的回忆》《山神归来》中两者比例也都不尽相同。像东北虎中人物的比例没有很高，但我们能看到人类活动如何影响了东北虎濒临灭绝，以及人们的努力迎来东北虎的回归。所以还是要根据故事中人到底能介入到什么程度，有的故事是人直接进入，比如说保护站救助了一头小野牦牛，在这个故事里人必然要和牦牛之间产生肢体性的接触，那在这里面人的作用就会很大。

          

        

      

        

          

            亚洲象中的人类无法直接呈现，但事实上人的符号不断出现，比如象会去拦截车辆，小象会去玩轮胎，长大了的公象会去玩电线等等，这些都是人的因素它无处不在。所以虽然最初定的是对半分，但这只是一个讲述比例，并不一定是结果。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果用三个关键词来总结《众神之地》的拍摄过程，您会选取哪几个关键词？为什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：我认为可以分为三个阶段。第一个阶段的关键词是“好奇”，调研阶段是一种全面的好奇感，它指引着我们调研了多种动物，也见了很多人。

          

        

      

        

          

            第二个阶段就是拍摄阶段，这一阶段基本上是“困境”。我们希望有一个完整的故事呈现给观众，而这个故事不断地变化，必须付出努力才能够得着。比方说《荒野上的轮回》，拍了很长时间都没有遇到合适的主角，野牦牛群永远都在吃草，没有什么新鲜的东西，直到有一天非常偶然地遇见昆仑，故事才真正地拉开序幕。有时候拍摄动物的过程中，会觉得每个困境其实都是很好的入口，比如说你拍不到或者说你找不到故事的主线，这是一个困局，但是你找不到的话你就必须得去找，当你找到的时候就会突破它。实际上困局本身是因为你希望把它做好，或希望它更加完整，有时候有点像打仗，一个一个的碉堡攻过去了就会变好，但那些碉堡如果不存在的话，可能攻起来都不知道该怎么打。

          

        

      

        

          

            后期是第三个阶段。它更多的是一种“重新发现”。大量素材到后期需要重新整理，重新发现。后期不是拍完才进行，而是边拍边剪，在此过程中会对现场有更深的认识，好比野牦牛昆仑，本来感觉跟人要打起来了，为什么会突然走掉？在现场时我们并不知道，后期整理素材时才意识到，可能和小野牦牛死是有关系的，因为这两种状况发生在同一时间，但在混乱的现场，我们根本看不到这样的细节，所以很多东西是在后期重新去发现，重新去解读。再比如亚洲象的整个轨迹，家族的老大为什么一定要不停地这么走，为什么他会带着老四等等，都是我们在整个后期，进行重新分析、请教专家随后慢慢意识到，原来大象是这么想问题的。因此拍摄野生动物在后期需要对他进行重新发现，而这个发现也是一件令人兴奋的事情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》中您最喜欢的故事是哪一个？

          

        

      

        

          

            曾海若：确实没法去讲哪个故事最喜欢，每个故事对我来说是不一样的。整个《众神之地》的来源是十几头亚洲象，从某种意义上来说他们对我来说非常重要，带给我的情感也非常复杂。这群象我们先后三次派调研组去调研，随后进行跟拍。这个家族不断有小象出生看起充满希望，但当拍摄结束快要开始制作成片时，这群象陆续陷入困境当中，现在基本分散开来，片尾也做了交代；对于野牦牛来说，我们是在现场发现的昆仑，在现场跟昆仑有过对峙，昆仑的眼神对我来说印象非常深，某种意义上来讲那也是我最喜欢的一个场景；白海豚拍摄周期长，纯粹的拍摄前前后后进行了两年多将近三年。所以我无法客观地去看待每一个故事，很多场景都非常难得，很难说哪个最喜欢。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            您和作曲也不是第一次合作了，在纪录片原创曲中是否有固定的创作流程？

          

        

      

        

          

            曾海若：我从做《第三极》开始和神思者合作。虽然制片人有跟他们见过，但我和神思者没有，都是通过互联网、微信电话等方式交流。这个片子因为疫情等等考虑最初没敢想用神思者，但整个成片大概出来后，发现它对音乐的要求很高，既要有神性的东西，又不能太矫情，还要有高尚感觉的东西在，同时音乐本身还需要具备一定的商业性，所以最后觉得只有神思者才能完成。

          

        

      

        

          

            给他们作曲的时间仅有两个多月，他们给予的超过了预期。我一般将片子基本完成才给作曲，这样会有整体的、较为完善的印象，但不能等到片子彻底完成，因为音乐对剪辑本身也会有一定的影响。

          

        

      

        

          

            海报中“地”的设计非常有意思有点像古体的“牠”，这个设计有没有什么特殊的含义。

          

        

      

        

          

            曾海若：其实没有特殊的设计。但很有意思的是，我在做片头、去感受这些动物的时候，都是用单立人的“他”去指代“他”们，始终没用宝盖头的“它”，可能是我将他们视为跟我们有着深切链接的物种，所以始终用“他”来指代“它”们。

          

        

      

        

          

            《众神之地》是中国第一个由“全华班”拍摄制成的自然类纪录片，您觉得我们如何将有东方文化底色的自然类纪录片推向国际？

          

        

      

        

          

            曾海若：虽然大家都这么说，但《众神之地》不是一个标准意义上的自然类纪录片，它其实带有很强的人文色彩。我们在探讨设置主题的时候把人的故事、人的情感放了进去，不知道这样算不算一种特点。人的情感、人的信仰、人的处境这些元素跟动物、跟自然联系在一块儿的方式到底是什么？或许在贴标签的时候既可以自然也可以人文，但终究它不是因为贴了标签才这样，标签只是标签而已。

          

        

      

        

          

            接收到的很多反馈，使我觉得在做自然类纪录片时，还是应以讲故事的角度去做，赋予它更多中国文化的背景，而这些文化其实就是这些动物，当然也包括各个少数民族的文化。

          

        

      

        

          

            与自然息息相关是中华文化非常重要的特点，他一直在强调天、地、人之间的关系。人精神层面的最高境界往往都是和天地相通，去追求去达到某种天地相合的境界，而我们刚好把这个特点用在了自然类纪录片中，这种特点本身也是我们主题所追求的东西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            德国电影理论家克劳斯·克莱梅尔曾说“纪录片的质量首先取决于美学的质量”，您是如何看待这句话的？

          

        

      

        

          

            曾海若：对我们来说纪录片最重要的是对它的整体认知。《众神之地》整体设计第一个是认知，第二个是真实。认知后你要怎么做到真实？真实是所有的纪录片都会追求的东西。对于《众神之地》来说，真实感是一个近乎致命的要求，很多动物行为、人跟动物的情感交流、人跟动物的试图沟通，这些是非常容易做矫情的，也会容易做得假，它是一种危险结合。

          

        

      

        

          

            我们在拍摄前对人跟动物以及天地之间的关系有清楚的认知。这个主题是否可行？如何做到？从制作本身的角度来说就是真实性，这种真实性是我们永远都要去追寻的东西。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在拍摄《众神之地》前，您曾经提过当时去云南其实是计划写一部电影的？

          

        

      

        

          

            曾海若：是的，我同时在做电影、故事片，虚构类和非虚构的东西。

          

        

      

        

          

            这部电影后续您是否还会进行呢？

          

        

      

        

          

            曾海若：这部电影没有做成。当时去云南想做一个故事片，剧本写得并不顺利，去找当地人聊天，刚好在西双版纳景洪，他们说有一群象。虽然剧本最后没拍，但《众神之地》却逐渐成型。

          

        

      

        

          

            您刚刚说到虚构与非虚构类的故事一直是在同步进行的，您认为这种方式对于电影和纪录片互相之间有什么帮助呢？

          

        

      

        

          

            曾海若：它们本质上操作方式不一样，但是认知本身是一样的。美学层面强调了认知与真实性，其实这两样对于做电影同等重要。现实的事情对做电影有一定的刺激，做电影最难的、最重要的也是追求真实，不过那个真实需要演员来演，纪录片的真实则是由当事人来做回自己。方法上不太一样，但最终追求的真实的效果或者真实的精神是一样的。

          

        

      

        

          

            纪录片做多了再拍电影很难去做假大空的东西，对电影真实性的要求会特别的高。当写了一些没有拍的剧本或者是一直在做电影之后再拍纪录片，对情节性、整体故事性的掌控会更好一点，我始终觉得纪录片最重要的还是讲故事，它首先得是一个好故事。

          

        

      

        

          

            您有一部电影即将上映，叫《逃出青春里》

          

        

      

        

          

            曾海若：对，这是根据一个真实的故事、真实的事件改编的。

          

        

      

        

          

            非常期待《逃出青春里》的播出！

          

        

      

        

          

            曾海若：谢谢，我觉得同时能做电影又能做纪录片是一件非常幸福的事情。

          

        

      

        

          

            采访/编辑：彭馨乐 张安宁

          

        

      

        

          

            - END -


文章编号: 9f6e258e95687f99519158a373a65708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 腾讯新闻 APP -  (一周观展指南|挖出来的“汉东大国”——曾国青铜器精品展) 2022-08-21 企鹅号   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Onf_-gTus9ptBbHK6wbelSIA0




岭南文化，湾区精彩。

          

        

      

        

          

            ——广州——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “皖美丹青·徽映羊城”安徽美术作品展

          

        

      

        

          

            展期：8月18日—8月21日

          

        

      

        

          

            地点：广州艺术博物院

          

        

      

        

          

            本次展览旨在全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于文艺工作重要论述特别是在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话精神，坚定文化自信，加强艺术传播，用美术的方式讲好中国故事安徽篇，进一步增强安徽文化认同感，奋进新征程，建功新时代，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。本次展览共展出179幅作品，涵盖国画、油画、版画、水彩粉画等画种，作品包括老一辈艺术家的代表之作和近年来安徽在全国美展获奖、入选的精品力作，以及各市文联推荐的主题创作，集中呈现了安徽老中青三代美术工作者描绘时代精神、秉承绘画传统、彰显徽风皖韵的创作理念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青绿调成见天工——山水画色彩研究展

          

        

      

        

          

            展期：8月23日—11月23日

          

        

      

        

          

            地点：广州艺术博物院

          

        

      

        

          

            中国山水画在诞生之初，就以“青绿”的面貌示人。以矿物质颜料石青、石绿作为主色的传统青绿山水画，形式细密工整、色彩浓丽鲜艳。它不仅可再现华丽的壮丽河山，也表达画家感受自然的手心相应。“青绿”，历经千年沉淀而依然灼灼生光，至今仍吸引着我们的关注，也为当代艺术创作提供着养分。本次展览以色彩研究为切入点，串联起青绿山水画的“前世今生”。此次展览分三个篇章：第一篇“何以‘青绿’——青绿山水画的材料与技法”，第二篇“‘青绿’无尽——复古与变革并存的明清青绿山水画”，第三篇“不止‘青绿’——当代岭南艺术家的山水画色彩探索”，分别位于广州艺术博物院1号馆、2号馆、8号馆展出。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            同道同行（第四站）——广州市天河区美术作品展

          

        

      

        

          

            展期：8月19日—8月31日

          

        

      

        

          

            地点：陈树人纪念馆

          

        

      

        

          

            本次展览是“同道同行”系列展的第四站，征稿活动自啔动以来，得到天河区美术家和美术工作者的积极响应和参与，共收到各类作品近200余幅，评选出作品80幅进行展出，其中特邀作品5幅，优秀作品6幅，入选作品69幅。作品涵盖国画、油画、水彩画、版画、雕塑等画种，风格多元，形式丰富，反映了作者们的创作热情和精神面貌，生动描绘新时代人民小康生活新图景，充分彰显昂扬奋进的时代主旋律。展览聚焦中国梦的时代主题，以艺术形式歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民、歌颂新时代，唱响爱国主义主旋律，满足人民群众对美好生活的新期待，以优异成绩迎接党的二十大的胜利召开。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年度“艺术进万家”（第三回）：“生活之美：周波艺术展”

          

        

      

        

          

            展期：8月—10月

          

        

      

        

          

            地点：广州白云机场二号航站楼美术馆

          

        

      

        

          

            本次展览选取广州美术学院周波教授的系列作品以及有关手稿，让广大中外旅客感受艺术家用画笔捕捉时代中最鲜活最生动的瞬间，在普通的生活场景与平凡人物的描绘之中，所呈现的深沉、真挚而热烈的家国情怀。本次展览分为三个版块，分别是“澄怀造美”“妙得纯美”与“率真成美”。其中，第一版块“澄怀造美”选择了周波在云南西双版纳的系列写生作品，让观者感受艺术家从生活中直接撷取的美感。艺术家笔下的西双版纳傣族姑娘，让观者感受到艺术家凭借达观洒脱的生活态度，把对生活的一腔热情融入到作品里。第二版块“妙得纯美”展出周波深入广西、海南、湖南等地的苗族聚居地的写生之作。艺术家擅于直取各地苗寨各式人物场景的现场速写入画稿，来呈现生活真实鲜活的原貌。第三版块“率真成美”展出周波在全国各地下乡写作的各种作品。他笔下的牧民、农妇、商贩、菜农、渔民、农家少妇、车站候客、田间劳作者等，充满着对快乐喜悦生活的向往和热爱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            设·色——两岸青年水彩综合艺术展

          

        

      

        

          

            展期：8月7日—9月4日

          

        

      

        

          

            地点：广州大新美术馆·岭南馆

          

        

      

        

          

            展览呈现吴卓玲（台湾）、王凯宇、周丽妍、陈柏键、刘远锋、戴珍艳、王振佳、杨佳共八位艺术家的作品，参展作品大多是作者日常对生活观察、体验、感悟以及重塑思考和瞬间灵感，题材和技法新颖多样，构思新奇，“设·色”主题紧扣时代脉搏，在传承中创新，运用艺术手法，讴歌新时代人、事以及思想，展现了新时代两岸青年艺术家的责任担当。参展代表作品有：陈柏键系列水彩连环画《白海豚的故事》、王凯宇的纸本水性综合材料系列作品《疫情时代》、《远声的呼唤》，王振佳的纸本水彩作品《木林森》、综合材料系列作品《傻子》，戴珍艳的纸本水彩作品《满天星》，吴卓玲的纸本水彩系列作品《狭间》，周丽妍的丙烯作品《花》、《梦幻花园》等等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《白日梦放映会》儿力力个人作品展

          

        

      

        

          

            展期：8月20日—10月20日

          

        

      

        

          

            地点：中海江泰里·潮里美术馆（广州市海珠区江南大道江泰路地铁站旁）

          

        

      

        

          

            “成熟”是成年人世界的入场券，纷繁复杂的生活中，我们需要成熟地应对成人世界的残酷困境，相比于此，成年人更需要片刻的内心平静，暂时逃避现实的残酷，进入更简单的世界。儿力力善于捕捉弥漫在空气中的情绪因子。那是一个女性创作者独有的敏锐视角。从大学时期的漫画创作起，她就开始刻画青春期小女生那些难以啔齿的“小秘密”，如今她在自媒体平台上发表的漫画更是通过细致入微的洞察，俏皮地描绘着都市女孩大大小小的生活日常。原来我们习以为常的尴尬情节，也能成为值得被调侃的趣事，原来我们正为之焦灼的烦恼也是生活中的小美好。在此次展览《白日梦放映会》上，情绪小怪兽与白日梦小姐互相陪伴，相约一起寻找适合人们心灵休憩的场所。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            变翌·盛夏派对

          

        

      

        

          

            展期：7月9日—9月30日

          

        

      

        

          

            地点：VLAB翌方181创意园·翌述现场（广州市白云区沙太南路181号中庭旋转楼梯L层）

          

        

      

        

          

            当虚拟化为现实，世界是否井然如初？当魔幻变成常态，社会是否无所适从？当幻像成为实体，我们是欣喜还是惶恐？我们正在改变世界，还是世界正在改写我们？翌，指新的一天，引申义为未来。变翌，预示未来正在进行时，任由万物日新月异的自由野蛮生长，直至桑田洪荒、海枯石烂，仍坚持初始的信念与希望。本次《变翌》展览，选择了陈雄伟、陈一致、Kalman Pool 刘锦鹏、刘明鉴、Hessen王海森、Loxel、罗钰冰、Kump®秦铃森 、王少帅、Sylvia 王少芬、张志伟&玛丽·罗兹、郑龙一海等12位/组艺术家的作品，以传统媒介到虚拟现实、数字艺术、新媒体、NFT等手法，从不同角度，抒发与表达他们对现实与未来的憧憬与思考。

          

        

      

        

          

            开放的课堂系列展：广州美术学院艺术与人文学院“展览与编辑”课程实践展·天空没有飞鸟的痕迹

          

        

      

        

          

            展期：7月19日—8月21日

          

        

      

        

          

            地点：广州美术学院美术馆(昌岗)三楼

          

        

      

        

          

            艺术作品的图像和母题在不同时期的流变和溯源一直是艺术史研究中经常被谈及的话题。贡布里希曾总结:“对中世纪而言，图式就是图像; 对中世纪以后的艺术家而言，图式是进行矫正、调整、顺应的出发点，是探索现实、处理个体的手段。”在展出的作品中，无论是主动的化用还是潜移默化的⻛格延续，我们都可以看到艺术史图像和母题在历史维度上所显示的生命力和绵延张力。但同时艺术家的目的回归到人的内在世界与外在世界，历史与现实，个人经验与集体记忆等现实问题的讨论与探索，也正因与艺术史图像所处的时空、所面临的矛盾不同，今天的艺术家又创造出了新的艺术表现方式与内涵。展览作品中有许多作品在⻛格和图像上可以看到玛格丽特、扬·凡·艾克等艺术家的影响，但并不是单纯的模仿，而是转为艺术家表达的语言和工具。本展览仅对内部开放。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天地之间-法国艺术家让·米歇尔当代艺术展

          

        

      

        

          

            展期：7月31日— 8月30日

          

        

      

        

          

            地点： CHASE美学空间（广州市番禺区招商金山谷意库A75栋2层）

          

        

      

        

          

            他说：“画家不应只是复制自然！他更应表现自然的力量与情感，欢喜与忧伤！他用画笔述说主题背后的故事!”他说：“大自然才是真正的艺术家，他是我心中永远的导师!”他就是来自法国的让·米歇尔·斯达尼斯拉斯·卡柯尼斯奇。都说艺术源于生活，艺术同样来自于大自然。在《余光中：用艺术感受人生》提到：“法国有一位作家叫做Chazal, 他说art is nature speeded up and God slowed down, 艺术乃是自然的加速和神明的减慢。换言之，艺术是介于自然界和神明之间的东西。”本次展览将展出艺术家近几年创作的油画、雕塑、陶瓷、摄影等九十多幅作品，让我们共同感受法国表现主义艺术家让·米歇尔视角下的大自然艺术，感受自然的力量。

          

        

      

        

          

            ——深圳——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涅槃重生——邹明艺术作品展

          

        

      

        

          

            展期：8月18日—9月19日

          

        

      

        

          

            地点：中国版画博物馆

          

        

      

        

          

            邹明1955年生于安徽，1983年毕业于无锡轻工业学院造型美术系，留校任教。中央美术学院访问学者，曾任深圳大学艺术设计学院副院长。现为中国国家画院研究员、深圳大学教授、中国美术家协会会员等等。邹明的水墨艺术充分利用留白与墨色的浓淡关系，营构出逸宕古雅的空间，将乡愁、都市生活体验与对生命的思索融入到笔端，使观者读来有一种意味深长之感，这种深沉旷远的情感与飒爽挥洒的笔墨结合在一起，升华了看似平淡的画面，竟使“无画处皆成妙境”。综合材料艺术是邹明近年来探索的一个新领域。与水墨艺术相比，综合材料创作更体现出邹明独特的视觉思维，以及对不同材料的匠心独运。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            高路入云端：井冈山水之精神形塑与回望

          

        

      

        

          

            展期：2022年6月24日—2023年6月10日

          

        

      

        

          

            地点：关山月美术馆

          

        

      

        

          

            本次展览展出的这批作品，大多创作于1962年、1972年、1977年，体现关山月先生在不同时期对井冈山这一主题进行反复斟酌与探索。这些富于革命精神的特殊题材不仅没有限制关山月对山水画笔墨语言的探索，反而让他将由题材所引发的形、色、韵转化为对传统笔墨语言的开拓性探索，使他成为20世纪末中国山水画现代笔墨语言的集大成者。这场展览将时空追溯到井冈山革命精神原点，以关山月的井冈山主题创作为核心观察点，艺术家实景山水创作所涉及的革命圣地做出呼应，进而拓延至精神与诗意的井冈山面向，最后回到山水精神与革命精神的熔铸与流传，给观众一个意蕴无穷的想象空间。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江南生活美学

          

        

      

        

          

            展期：8月12日—10月16日

          

        

      

        

          

            地点：南山博物馆二层三号专题展厅

          

        

      

        

          

            江南是我国古典美学的代表，而浙江是吴越文化的发源地，尤其到南宋时期，各阶层都不懈于追求美好的生活，从建筑、家居、衣饰、饮食等日常生活中提炼出高雅的品位，更将其展现在文学、书画等作品中。这种清丽风雅的审美品味，创造出丰厚的文化，成为中华文化精致典雅江南美学的代表，延续至今。由深圳市南山博物馆与浙江省博物馆合作推出的“江南生活美学”展邀您走进诗意江南，为您带来沉浸式观展体验。展览分为“闻：此曲只应天上有”“香：一枝红艳露凝香”“意：忘忧清乐在棋枰”“赏：水墨乾坤诗画情”“味：人间有味是清欢”五大板块，通过60余组香料、茶样、瓷器、创意古琴、非遗丝织工艺品等文化载体展现古代江南文人的风雅情趣和诗意生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            牵引力——张钊瀛 · 黄海清双个展

          

        

      

        

          

            展期：8月13日—8月25日

          

        

      

        

          

            地点：罗湖美术馆（罗湖区南极路6号）

          

        

      

        

          

            社会学家欧文·戈夫曼提出了“角色理论”“拟剧”理论对张钊瀛的创作脉络研究提供了解码，探寻丛不同出发点中的“表演、社会、剧场”之间交汇、相逢。张钊瀛把自己当成一位导演，任何元素和题材都能在画布上创作一场精彩的舞台剧。张钊瀛创作的特征主是“表现”和“再现”牢固地交织在一起，“挪用”和“创造”不断交换，“戏剧性”和“在场性”也时常混同。另一方面，花与儿童是黄海清近十年的作品中最重要的元素。《花间行》中营造一种鲜艳且浓郁的幻境和凄美之感。人生如同从根茎上长出来的植物，其本真的生命隐而不现，蕴蓄于根茎中。沃土上可见者只维持一夏。然后枯萎，昙花一现。若思索生命与作物无穷往复的生成与消亡，会得出绝对虚无这种印象。但有什么变易不居、存续不绝，我从未失去对它们的感受力。所见英华消逝，根茎持存。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            于小鱼、林子豪双个展：远 · 窗

          

        

      

        

          

            展期：8月20日—9月15日

          

        

      

        

          

            地点：AWAKE艺术

          

        

      

        

          

            本次展览的两位艺术家，他们的作品都与窗（观察）有某种关联，反映真实情感与现世或构建自我世界的有序图景。向外观察或由外向内窥视，在生活、现实、历史、未来等形式交杂的体验中，寻求精神的微光。于小鱼对门、窗、光有着充分的好奇心，将瞬间的光感和窥探，转化为绘画的语言，用画面的视觉性来呈现自我与外部环境的关系。疫情之下，每个人都待在自己的小房子里被框住。方格化人物形象直接、冷静、充满趣味，也是对自身现状的思考。隐藏于数字窗口和机械化生活中，指向自己，也指向所有人。林子豪将光提炼，抽象化描绘属于自己的精神图谱。脱离现实的光，直接堆叠是对时间、空间的表达。明暗交替，立体性、律动性皆依托于色调冲撞与共生。凭借感性、理性合谋，每一次叠加都是在反馈和延伸，呈现透明、朦胧的画面质感，循着块面划分，不同的势力范围构成一扇扇窗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陆平原：诱捕烹饪，烹饪诱捕，我可爱的生活

          

        

      

        

          

            展期：7月30日— 10月30日

          

        

      

        

          

            地点：OCAT深圳馆B展厅（深圳南山区华侨城恩平街华侨城创意文化园南区F2栋）

          

        

      

        

          

            陆平原，1984年出生于中国浙江，生活、工作于上海。他的创作涉及多种媒介，包括文本、装置、影像、绘画等，他擅长用“故事”这一独特的媒介进行艺术创作，撰写了大量与艺术有关的奇幻短篇作品。《汉泽尔与格莱特》讲述一对在森林中迷路的姐弟，在女巫的蛊惑下走进糖果屋，后识破陷阱，靠自己的努力重返家庭。在此次展览中，陆平原拆解了这则童年故事，制作了一系列碎片化的形象。展厅成为一个召唤故事的空间，陆平原渴望故事能成为梦的燃料，开啔夜梦中的一场冒险。艺术家提取故事中的主要意象，如儿童、家庭、糖果屋、饼干屑、锅炉等，将他们以一种全新的现实面貌进行重组，结合通俗文化、个人经历以及大众的现实生活焦虑，营造出一个与元文本相平行的复调叙事剧场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            森山大道个展《慢进之黑》

          

        

      

        

          

            展期：8月7日—11月8日

          

        

      

        

          

            地点：深圳市宝安区海府一号A栋603

          

        

      

        

          

            摩天轮画廊荣幸呈献国际著名先锋摄影艺术家森山大道的最新个展「慢进之黑」（Seeping into Darkness），带来艺术家自出道至后期发展的经典作品，同时特别展出森山大道多样的媒材创作，囊括银盐摄影、绢印画布、灯箱作品和宝丽来照片，展示了森山大道持续致力突破影像产出与媒材探索的理想。作为首位进入纽约大都会博物馆举办回顾展的日本摄影艺术家，森山大道对世界艺术产生广泛影响，构建起他令人难忘的独特经典美学风格——粗糙、摇晃、失焦。他以不加修饰的粗粒与黑白呈现迥异的观察视角，以大胆自由的模糊与晃荡冲击大众审美认知。「慢进之黑」展现了森山大道将图像与黑色抽象化后的时空方式，黑白之间是深沉而震撼的阴翳之美。

          

        

      

        

          

            ——中山——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            墨润香山——馆藏书画精品展

          

        

      

        

          

            展期：8月9日—12月4日

          

        

      

        

          

            地点：中山市博物馆石岐海展厅（中山市石岐街道孙文中路197号）

          

        

      

        

          

            书画艺术是中华优秀传统文化的璀璨明珠，历来为世人所钟爱。为深入贯彻党的十九大报告关于“深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，结合时代要求继承创新，让中华文化展现出永久魅力和时代风采”的精神，展现香山文化的魅力，中山市博物馆特从藏品中遴选出以香山籍书画家为主的佳作，举办“墨润香山——馆藏书画精品展”。本次馆藏书画精品展共展出作品60余幅，内容丰富、笔精墨妙、异彩纷呈。

          

        

      

        

          

            ——东莞——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            挖出来的“汉东大国”——曾国青铜器精品展

          

        

      

        

          

            展期：8月11日—11月11日

          

        

      

        

          

            地点：海战博物馆一楼临时展厅

          

        

      

        

          

            展览由东莞市文广旅体局指导，鸦片战争博物馆、南方报业传媒集团东莞分社主办，展出曾国文物109件（套），是东莞近年来首个大规模、高规格、多类型的国宝级青铜器展。一个传世文献中没有明确记载的神秘国度——曾国，通过考古学家40余年的辛勤发掘，用一件件精美的青铜器和丰富的铭文生动形象地构建起了自西周始封到战国灭亡700年间“汉东大国”完整清晰的发展脉络。本次展览在内容上，做到了三个“破”：一是打破了传统的以时间轴形式线性铺开，以考古为引子，通过“物相—社会—文化”递进关系，分别从物质层面、社会层面和文化层面来系统地揭示深厚内涵；二是突破了这类展览过往重器物，轻诠释的局限，坚持内容为王，注重讲述器物背后的信息与故事；三是突破了过往只展出实物，不涉及当下的传统思维，将2000余年前的青铜器与今天潮流、艺术连接对话，用现代语境进行时尚表达。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你好，朋友——林炳炎野生动物摄影展

          

        

      

        

          

            展期：8月8日—9月20日

          

        

      

        

          

            地点：莞城图书馆一层

          

        

      

        

          

            保护野生动物资源安全，不仅是人类赖以生存和发展的重要基础，更是人类保持生物多样性、维护自然生态平衡、促进生态保护和高质量发展的重要内容。为了传递出生命的故事和力量，增进大家对自然生态和野生动物的了解与热爱，进而能够力行实践，参与到野生动物保护的文明实践中，莞城图书馆联合莞城街道新时代文明实践中心、莞城生态环境分局，共同举办“你好，朋友——林炳炎野生动物摄影展”。本次展览展出的近50幅精美照片，是林炳炎老师遍访祖国大江南北和名山大川，环绕了世界七大洲四大洋，才记录到的野生动物的珍贵瞬间，有北极圈内憨态可掬的海豹、有中非热带草原上呆萌调皮的小象、有齐齐哈尔湖泊中追逐嬉戏的丹顶鹤……

          

        

      

        

          

            南都记者 周佩文 实习生 饶泳欣


文章编号: fbb4aac16b2b084f5ab1412d288b131d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 酷安app -  (回来了回来了，换电池回来了，一周没摸她了攻城狮后盖粘的严丝合缝，而且还帮忙巩固了下右下角，售后点没几个贴心还是贴心手感真的是好舒服温润如玉。可是我又买了18，去换白海豚了，等它变身回来看看) 2022-08-21 酷安-魅族17 Pro-讨论   小七翊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38601401?shareKey=N2E1NzRlNjQ2OTkxNjMwMjIwNWQ~




回来了回来了，换电池回来了，一周没摸她了

攻城狮后盖粘的严丝合缝，而且还帮忙巩固了下右下角，售后点没几个贴心还是贴心

手感真的是好舒服温润如玉。

可是我又买了18，去换白海豚了，等它变身回来看看更喜欢哪个[受虐滑稽]真是贪心


文章编号: 4df77ee849e41f8074b74b5aa9822651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. UC头条 APP -  (处处都留着传说, “海洋国宝”之乡, 评价最差的海滩《三娘湾》) 2022-08-21 秋燕追剧   秋燕追剧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11120923910844841909




三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇，有“中华白海豚之乡”之称。让三娘湾闻名于世的就是这些被誉为“海上大熊猫”的“中华白海豚”。曾有报道三娘湾海域，最多的时候一次出现多达一百多条海豚，这消息也成为三娘湾最大的买点，从此，三娘湾看海豚、观海景，就成为很多游客的首选。虽说三娘湾海域在我国是出名的能看见海豚的地方，然而也不是每个人都这么幸运能看到的，就算出海看到海豚的几率也不大，需要天时、地利、人和，据说中午能看见海豚的几率比较高。三娘湾是需要门票的一个海滩，昨晚大晚上进来也没有搭帐篷，直接就睡在《清心园》旁边的凉亭里，早早就被冷醒了，就不再继续睡了，去逛逛海边，看看日出。行走在海滩上，一轮红日跃于海面，把海水都染成明亮的金色，海水共天一色，如梦幻般的美丽画卷。三娘石也称"三婆石"，名字的来由还有一个动人的美丽传说，相传三娘湾原来只有三个年轻的小伙子居住，他们生活在一条船上，以捕鱼为生，相依为命。突然，有一天，天上有三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳年轻的帅小伙，就决定下凡嫁给这三个年轻小伙。男人出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着幸福美满的生活。多年后，这事最终还是让玉帝知道了，玉帝大怒之下，命人掀起狂风巨浪，吞没渔船。而这三位仙女就在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候她们丈夫的归来。天长日久便化成了三柱并排站立的花岗岩石，这就是"三娘湾"的由来。现在我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞运回来的三块与原来相貌相似的花岗岩石，原来的三根岩石在20世纪60年代破"四旧"时被毁。千百年来，当地渔民逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，平安吉祥。海狗石现在看到的海狗石一看就知道是人工的，相传原本的海狗石是三娘湾的镇海石狗，有30多米高，石狗腹中有洞，可以容纳好几个人，却因为20世纪60年代“破四旧”时被毁了。海狗石还有一个相当离奇的传说，相传，自从有了这只镇海的海狗石之后，海狗石对面的海南岛上，每任知府只要坐上府邸里的官椅，就会莫名其妙的头痛，请遍神医都查不出任何病因。奇异的是人一但离开椅子，头痛就会不治而愈，于是请道士设法，但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时，初闻此怪事，起初不信，但只要他坐到官椅上就感到浑身不适。后派人查明是由于三娘湾这边海狗的左耳朵把阳光折射到官椅上了，而要清除这现象，就得敲掉神狗的左耳。于是，当时的海南知府便请名师，渡海到三娘湾找到神狗，把狗耳朵敲掉。天涯石“天涯石”，也叫“海霞石”，当然，此天涯石非三亚的天涯石。三娘湾的天涯石远望犹如雄踞海岸的狮子，是由几块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去，这里曾是镇海炮台，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，还能看到淡淡的弹痕，也是三娘湾历史的见证。时间不早了，要继续骑行去下一站，对三娘湾的感觉不错，挺适合一个人在这里慢悠悠的度过一天。也许，我不会再来这里了，也许，我还会回来。但无论如何，这里都给我留下了美好的回忆，有缘再见，可爱的三娘湾。今天的目标是第一次见到大海的地方，许多年前曾拥有美好回忆的东兴市《万尾金滩》。从三娘湾出来，到犀牛脚镇吃个早餐就开始今天的征程了。沿着滨海公路悠闲地骑行，离开钦州市，接下来就到了防城港市，防城港最有名的景点应该算是《白浪滩》了吧！据说沙子是灰黑色的，再配合白色的浪花，也算是一处特别的风景。白浪滩虽然不收门票，但停车费还是要的，而且从滨海公路进去也还有几公里，要是进白浪滩逛，今晚就赶不到万尾金滩了，所以就没有进去了。过了横江边境检查站，就到江平镇，太阳也下山了，赶紧在镇上吃个快餐。再从江平镇骑几公里进万尾金滩，最后在海边观景台扎营休息。


文章编号: 1d97bd0100446489b6ca7417c6c8d8d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 酷安app -  (魅族18改白海豚) 2022-08-21    你我山巅自会相逢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38494795?shareKey=MjQyYWY2ZjlkYWU2NjRjMzc1ZDE~




魅族18改白海豚


文章编号: 62bd99307f13fd2ec5d5c4511d450ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 腾讯新闻 APP -  (9.3分收官,它凭什么封神?) 2022-08-21 企鹅号   学信网资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1FumGBy9Ntyxfavq6GkpMLg0




在不少人的印象里，自然类纪录片总是听上去很枯燥，想入坑是一件挺难的事。

          

        

      

        

          

            但就在上个月，B站横空出世了这样一部纪录片。

          

        

      

        

          

            有人说它的制作水准堪比BBC，有人想把它的每一帧画面都做成壁纸。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            短短4集内容，就骗走了不少观众今年的眼泪额度，还在豆瓣拿下了9.3的高分。

          

        

      

        

          

            它就是《众神之地》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了完成这部作品，不到60人的制作团队，花费了上千个日夜，一路上日晒雨淋，甚至还有生命危险。

          

        

      

        

          

            他们最终跨越了中国四角的不同生态，记录下华夏文明四种“神兽”——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。

          

        

      

        

          

            在摄影师的镜头下，一个个动物族群的真实面目得以浮现。

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            他们拍出万物之灵

          

        

      

        

          

            从2017年底，导演曾海若就开始构思这部片的拍摄。

          

        

      

        

          

            拍摄的三年，正好是疫情爆发以来的三年，拍拍停停，磕磕绊绊。每一次开机，都视为一次与自然沟通的努力。

          

        

      

        

          

            但就是如此艰难的情况下，摄制组的拍摄却横跨了中国东北、东南、西北、西南四个角，拍下了不同的地貌。

          

        

      

        

          

            西藏的高原雪山，美得宛如仙境，好似误入了《西游记》里的天庭。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国西北的高原地貌

          

        

      

        

          

            东北的针叶林，被皑皑大雪覆盖，像一幅古代文人勾勒的水墨画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            苍茫的东北林海雪原

          

        

      

        

          

            不同于BBC的是，《众神之地》拍的是独属于中国本土的人文，画面极具东方审美特色。

          

        

      

        

          

            每一集，都有一种野生动物作主角。

          

        

      

        

          

            导演选择这四个动物，是因为它们与传统文化关系很大。在中国人的心目中有特殊地位，跟中国人的精神世界关联度很高。

          

        

      

        

          

            它们与人类共存了几千年，在古老的传说里，都被赋予过“神”的色彩。

          

        

      

        

          

            在傣族的创世传说中，神象代表着土地的平衡，它用鼻子顶着天，用脚镇住地，才让天地太平。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            野牦牛，传说是山神的仆人。

          

        

      

        

          

            藏族先民们刚登陆高原的时候，无法立足。于是山神就把野牦牛分成了两派。

          

        

      

        

          

            一部分留在山上，卧冰踏雪，保持着远古以来的生活习惯；另一部分则下山，帮人类驮重物，贡献自己的毛和奶。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            向山里走去的牦牛，犹如消失的神迹

          

        

      

        

          

            白海豚，在闽南到广东沿海地区，被认为是妈祖的化身。

          

        

      

        

          

            清代以来，当地人还将它们称作卢亭。相传，这是一种半鱼半人的远古族群。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东北虎，在萨满教跳神时，会被看作“虎神”进行祈福。

          

        

      

        

          

            大兴安岭的挖参人，则叫它“山神爷老把头”。老虎称为山神爷，是受敬奉的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不怒自威的东北虎

          

        

      

        

          

            它们被看作神，不是没来由的。只要静下心看下来几集，便能等到其神性的显现。

          

        

      

        

          

            在白海豚一集的开篇，便讲了一个这样的故事。

          

        

      

        

          

            香港大澳的渔民老虎哥，每天凌晨四点，都要和哥哥一起出海捕鱼。

          

        

      

        

          

            不少渔民，会把白海豚唤为“白忌”，意思是很忌讳见到它们。

          

        

      

        

          

            原因是白海豚会抢渔民的胜利成果，是偷鱼贼。有时一收网，发现不但鱼没了，连网都被白海豚咬破了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不少渔民对白海豚毫无好感，甚至想它们绝种

          

        

      

        

          

            但后来一次出海，看到的一幕，却触动了老虎哥的心。

          

        

      

        

          

            有次他看到海面上有一只死了的白海豚，很小的一只。很奇怪的是，有一条大的海豚，一直转着圈圈围着它。

          

        

      

        

          

            原来它的动作，是想叫醒那只小海豚。它会伴着自己夭折的孩子很久，超过一个星期。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            舐犊情深，万物有灵。它们的情感，或许不比人类更少。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            领地，归人还是动物

          

        

      

        

          

            导演曾海若拍摄《众神之地》的念头，是源于他在云南时听说，勐海县有十几头大象与当地人冲突严重。

          

        

      

        

          

            这是一群迷途的亚洲象，从保护区出走，一路向外迁徙。

          

        

      

        

          

            后来，人类建造的水电大坝和高速公路拦住了它们的去路，它们和家族其他象群彻底失去了联系。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这个象群中，最年长的公象叫国王。

          

        

      

        

          

            国王最大的儿子，名叫老四。

          

        

      

        

          

            这一路上，操心的老国王，一直教育着老四学习和人类相处。

          

        

      

        

          

            老四擅自离队，电缆被调皮地撕扯破坏、当成玩具缠绕在身上。为了给它一个教训，老国王一夜都没有去帮助被电缆缠住的老四。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            家族里第三年长的公象，也不是个省油的灯。它名叫老三，它最喜欢在人类的活动区转悠，被称作“车匪路霸”。

          

        

      

        

          

            在甘蔗成熟的季节，它一只象逼停了三十多辆甘蔗运输车，就为了吃那上面的甘蔗。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一次为了争夺交配权，老三和国王打了起来，最终失败。

          

        

      

        

          

            气急败坏的老三直接跨入了城市街道，于是一剂麻醉枪把它送入了铁笼。

          

        

      

        

          

            当动物和人类的领地发生了冲突，到底该如何分配？

          

        

      

        

          

            这样的困境，比起亚洲象，在牦牛身上的体现更为激烈。

          

        

      

        

          

            藏族的牧民们，靠着豢养家牦牛获得收入。然而家养的牦牛群，总是会被寻求交配的野牦牛惦记上。

          

        

      

        

          

            有一天，牧民智达的家里就闯入了一位不速之客。它叫昆仑。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑健硕的肌肉和发达的骨骼，让它在家牦牛群里获得了极高的地位。

          

        

      

        

          

            它想替代牧民成为山大王，把牦牛群重新引回大自然。

          

        

      

        

          

            在牛群里，它总能轻而易举地“抢亲”，获得最高交配权。不久之后，整个牦牛群中孕下了不少混血的小牛崽，血液里也流淌着野性的基因。

          

        

      

        

          

            到了下一个卖牛季，牧民智达试图将一只混血小牦牛装车。没想到它拼死挣扎，拒绝被运走。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而这时，远处的昆仑听到了小牛猛烈的撞击声。它慢慢走近牛群，试图拯救小牛。

          

        

      

        

          

            但就在距离小牛只有上百米时，昆仑退却了。或许是不愿和人类发生冲突，它最终还是没有上前阻挠。

          

        

      

        

          

            它停留在那里静静地看着自己的后代，眼神里写满了哀伤。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑留给牦牛群的眼神

          

        

      

        

          

            而车里的混血小牛，性子太烈，已经挣扎着死掉了。

          

        

      

        

          

            野牦牛或许是这片荒野里最不屈的灵魂，但在人类面前，它们也有着妥协之道。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            人与自然的未来

          

        

      

        

          

            片名“众神之地”，在导演的理解中，所指的就是自然。

          

        

      

        

          

            “众神的核心，就是人与自然的沟通。动物身上的神性和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。”

          

        

      

        

          

            “观察这些动物，其实是看待人类当下的一面镜子。”

          

        

      

        

          

            如今人类活动，无可避免地影响了动物的生存。

          

        

      

        

          

            采伐、打猎、占领土地，使得东北虎种群数量在近100年内骤降；野牦牛的领地被牧区占领；亚洲象逐渐从黄河流域退却到西双版纳；白海豚的数量也因人类活动受到很大影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但《众神之地》既不是批判人类活动，也不是简单地呼吁人类去保护动物。“我们想要解决矛盾，和野生动物、和自然共处，就得了解它们，要知道它们是谁、在想什么、在干什么。”

          

        

      

        

          

            于是我们在纪录片里，看到了试图了解，并帮助野生动物生存的人们。

          

        

      

        

          

            比如第一集里，有一只失散于野牦牛群的小牦牛。

          

        

      

        

          

            巡护员为了拯救它的生命，每天帮牧民捡牛粪，到冰冷的河里打水换鲜奶，还筹款给它买盒装牛奶，让它安然度过一个冬天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            又比如，在走散的亚洲象面前，人类或许无法强迫诱导他们重返家园，但可以尽量不打扰他们的内部生态，在一旁默默保护。

          

        

      

        

          

            曾经，中俄美三国专家联合调查，认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群。

          

        

      

        

          

            然而，经过长期监测和保护区持续生态优化，到了2022年，国家公园腹地的珲春市已经重现了“诸山皆有虎”的历史风貌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实创作者们的意图，已经蕴含在《众神之地》这个片名里。

          

        

      

        

          

            为什么将它们叫作神？是为了唤醒人类对生命的敬畏，重新修复与自然沟通的能力。

          

        

      

        

          

            远古时代，人类的力量不够强大，于是把庞大的野生动物们敬为神灵；随着现代化的进程，科技、经济的发展，人类开始对自然祛魅，它们的一切似乎都能为人类所用。如今，这部片子又重新赋予其神秘的魅力，找回曾经的敬畏之心。

          

        

      

        

          

            每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世间的神迹。

          

        

      

        

          

            就像导演曾海若所说：“如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”

          

        

      

        

          

            参考资料：

          

        

      

        

          

            [1] 导演曾海若自述——众神与众人

          

        

      

        

          

            [2] 弹幕刷“恭喜发现宝藏”的纪录片，如何把动物拍成了“众神”——中国青年报

          

        

      

        

          

            [3] 一群中国人冒死拍摄3年，9.3分它值得！——一条

          

        

      

        

          

            编辑：胡小胡

          

        

      

        

          

            校对：王尽欢

          

        

      

        

          

            终审：大果子

          

        

      

        

          

            本文学信网已获得授权，如需转载请联系原作者。


文章编号: 2a47c3b35925b83a6250727ab43490f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 酷安app -  (时隔1434天，重回三星盖乐世，难忘的回忆，熟悉的感觉，精致的机身，嗯，依旧还是三星味，回归是因为三星818新上的紫色实在是让我拒绝不了，虽然其余四个颜色都能用的优惠券在这半张都用不了，但是谁让咱喜欢) 2022-08-21 酷安-三星Galaxy S22 Ultra-讨论   梅赛徳斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38583579?shareKey=OWQxZmU3ZTkwY2UzNjMwMTRiZWQ~




时隔1434天，重回三星盖乐世，难忘的回忆，熟悉的感觉，精致的机身，嗯，依旧还是三星味，回归是因为三星818新上的紫色实在是让我拒绝不了，虽然其余四个颜色都能用的优惠券在这半张都用不了，但是谁让咱喜欢这个紫色呢，索性买来当备用机用吧，对了，我是小屏党，主力机魅族18白海豚。 #酷安夜话#


文章编号: 382fad5afe4a91ead5e0b318a8b686cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. ZAKER -  (一集封神,国内终于有这种片儿了) 2022-08-21 ZAKER   影探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62e8a2877f780b8665000003




...白海豚、雨林霸主亚洲象、森林之王东北虎。它们是远古的图腾，与天地共生，与人类共存。某种意义上，它们身上被赋予了"神性"。比如野牦牛，《山海经 · 北山经》中早有记载。"又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。"在藏族传说中，当世界的...


文章编号: 48632bcce64e4c6cf813af1dd80c28a6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


34. 腾讯新闻 APP -  (豆瓣9.3，集集高能，国产片终于扬眉吐气了！) 2022-08-20 腾讯新闻-推荐   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220820A092J300




云雾缭绕的山峰;

水天一色的湖泊;

绵延无际的草原;

遨游天空的飞鸟;

奔跑上广阔陆地上的野牦牛......

这些美丽到每一帧都可以当屏保的画面，都出自一部最新的中国纪录片——《众神之地》。

在此之前，国内影迷们想看自然科学纪录片，都会首选BBC大卫·爱登堡的作品，而《众神之地》，各个方面都可以媲美BBC。

该片的幕后团队，曾经制作过豆瓣评分9.3、9.4的纪录片《极地》和《第三极》。

配音刘琮，代表作《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等，他的声音稳重有磁性，大气也不失灵动，极其适合此类纪录片。

《众神之地》上线后，豆瓣评分高达9.3，稳居国产口碑剧集榜前列，网友们纷纷给出五星好评：

昆仑和断角的眼神对比太强烈，一个神性，一个天真。看弹幕说“人类是大自然的反派”，但人类也能带着小牦牛跑步晨练，给它凑钱买牛奶过冬。万物归一，记得对生命保持敬畏。

近几年来看到最好的国产自然纪录片。宏大、凛冽、波澜壮阔、英勇、庄严、无所畏惧，中国化的叙述方式，民乐的引入，中国画一样的分镜。在这里，我懂了什么是文化自信 山神和藏地的约定，这些内容还是该由国人拍出来。

01 神与图腾和当下

何为《众神之地》？

片名的“神”，指的是存在于中国大地的四种“神兽”。

它们分别是“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这也是四集故事的主角。

在生产力低下的远古时代，它们都是站在食物链顶端、令人敬畏的动物。人类也曾将这些动物，看作与天地沟通的媒介，崇拜敬仰的图腾。

由于这些动物分布在中国西北、东南、西南、东北四个地区，它们也一起构成了整个中国的生态系统和自然文明的完整横切面。

众神之地，也是指那些神奇沟通的发生之地。

该片每一集的开头，都以动画的形式，展示了中国的各种古老传说。第一集是西藏野生牦牛的故事。

《山海经·北山经》中有记载。

“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”

在藏区，有一个流传千百年的传说：

当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，而冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背。

藏区经典文学作品《格萨尔王》中，也将野生牦牛称为吉祥的象征。

创世歌《斯巴宰牛歌》就是个例证——

牦牛的头颅变成了高山

牦牛的皮张变成了大地

牦牛的尾巴变成了江河

藏传佛教则将野牦牛视为佛法的保护神，每年都会安排僧人戴着牦牛面具祭祀祈福。

于藏民的生活而言，野生牦牛更是浑身是宝。

难怪有人说，只要有藏民的地方，必定会有牦牛。

对于这些远古传说的讲解与回溯，让该片有了厚重的质感。同时，该片也独辟蹊径，着重讲述了当代社会中牦牛与人的故事，让我们更加直观亲切的了解到野牦牛的方方面面。

02 人与自然

《众神之地》的导演曾海若，在谈到创作感受时说，“这些动物代表曾经一度是我们与自然、与未知沟通的尝试。而这种尝试在漫长的发展、进步过程中，被逐渐忽视和遗忘了。”

因此，该片花了大量的笔墨展示了人类与牦牛之间的关系。

作为高原之王，野牦牛已经在草原上生活了上百万年，它们一直是这片土地的主人。

野牦牛比普通牛类多出一双肋骨，它们有14根肋骨。因此，它们胸腔更庞大，有着更强大的心肺功能，毛发更加茂密，也更能忍受高寒环境。

但是，随着这些年人类活动范围的扩大，野牦牛的领地不断受到侵袭。因此，人类和野牦牛之间发生冲突的例子屡见不鲜。

比如，牧民智达，就频频遭到野牦牛昆仑的“骚扰”。

昆仑时常会冲入智达家的牛群“公然抢亲”，强迫母牦牛和它“洞房”。

昆仑的行为，不仅会激发出牛群的野性，使牛群不再听从智达的控制，甚至会让智达再也无法接近牛群挤奶，生产出每日必备的酥油。

也许，只有冬天来临，昆仑愿意放弃领导权后，这群家牛才能重新归服于昆仑。

03 让动物归于自然

面对野牦牛霸道的抢亲行为，牧民们也想出了对策。

藏区冬日高寒，一年全村的家养牦牛被冻死大半。牧民们意识到，家牛的基因已经严重衰退，无法熬过高原的寒冬。

“如果连牦牛都无法适应高原，人的生存就会出问题。”

而野牦牛与家养牦牛交配所留下的野性基因，则能让家牛的基因获得改良，有更强的体格和耐寒力。此外，混血牦牛能卖出更高的价格。

一位牧民说，这就是人与自然的和谐共处，认为这是山神的旨意。

其实，事实并不如此。

混血牦牛和野牦牛交配后，会改变野牦牛的基因，甚至会为野牦牛种族带去家牛的疾病，摧毁整个野牦牛家族。

有些混血牦牛也适应不了被圈养的生活。

一只混血小牛不愿意被绳索牵绊，一直拼命的挣脱，不断的撞击围栏，最终自杀身亡。

其实，人类才是野牦牛领域最大的入侵者。

香港周边的海域，生活着白海豚。

随着游客的增加，当地渔民也开始从事带着游客观光海豚的工作。

但是，白海豚日常依靠声呐系统定位，但是游船发动机的噪音、游客的人声，都让白海豚极易迷路，甚至搁浅。

一旦搁浅，白海豚的死亡率极高。

一次，人们在海边看到了一具白海豚的尸体，它的尾部已经被轮船的螺旋桨勒住。打开白海豚的腹腔时，人们在其中发现了一直四个月的小海豚......

类似的故事，《众神之地》中还有很多。如导演曾海若说的，动物，是人的一面镜子，人只有不断深入研究大自然，才能敬畏生命、理解“神性”。

古人云，万物有灵，地球上所有的生命都是一个整体。无论何时何地，保持对自然的敬畏，对自我的反省，永远是最重要的事情。

毒药君也希望能有更多的人，可以通过该片，了解与爱护动物与大自然。


文章编号: 4a9953dff9a06750b7bcd589e9eb86bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. ZAKER -  (B站9.8,一集封神!这部媲美BBC的自然纪录片,看完让无数人落泪) 2022-08-20 ZAKER   耳朵里的博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/6300d40d8e9f094ef066a687




...白海豚、亚洲象和东北虎。因为拍摄的主角很"野"，所以这次拍摄，并不容易，有的动物无法确定行踪，只能拍哪算哪，有的动物还曾发起攻击，使得拍摄人员数次与生死擦边。但也是这种真实的呈现，引来无数人围观，有人称自己被美景治愈了，有人则在弹幕中留言："万万没想到，纪...


文章编号: 866757f1035c3c5bb85f85b8ae6d85bc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


36. 腾讯新闻 APP -  (中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-08-20 企鹅号   读城记工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvE9S9WGLgNWji5VZMjFcmBA0




鲜和营养的不期而遇

          

        

      

        

          

            中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。

          

        

      

        

          

            热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 徐闻菠萝

          

        

      

        

          

            良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。

          

        

      

        

          

            向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 海鲜

          

        

      

        

          

            大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。

          

        

      

        

          

            “情人潮” 和“接吻浪”的结晶

          

        

      

        

          

            在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 徐闻灯楼角

          

        

      

        

          

            北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。

          

        

      

        

          

            纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。

          

        

      

        

          

            聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 灯楼角盐场一隅

          

        

      

        

          

            现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。

          

        

      

        

          

            灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 徐闻沿海盐场分布

          

        

      

        

          

            有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。

          

        

      

        

          

            徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。

          

        

      

        

          

            灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 珊瑚礁

          

        

      

        

          

            据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。

          

        

      

        

          

            往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。

          

        

      

        

          

            珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 海洋生物

          

        

      

        

          

            回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 红树林

          

        

      

        

          

            比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。

          

        

      

        

          

            “十二道古法”的坚守

          

        

      

        

          

            干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。

          

        

      

        

          

            “雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 盐农半夜“抢收”海盐

          

        

      

        

          

            一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。

          

        

      

        

          

            “日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 海盐晒制“十二道古法”

          

        

      

        

          

            在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。

          

        

      

        

          

            潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。

          

        

      

        

          

            “晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △“晒伯”

          

        

      

        

          

            海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。

          

        

      

        

          

            “长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。

          

        

      

        

          

            “十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。

          

        

      

        

          

            纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ “薄晒”

          

        

      

        

          

            “行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。

          

        

      

        

          

            制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ “勤跑”

          

        

      

        

          

            雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。

          

        

      

        

          

            根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。

          

        

      

        

          

            “遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ “收获”

          

        

      

        

          

            盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。

          

        

      

        

          

            “传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 徐闻盐场一隅

          

        

      

        

          

            年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。

          

        

      

        

          

            人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。

          

        

      

        

          

            “鲜”和“营养”的平衡

          

        

      

        

          

            咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。

          

        

      

        

          

            汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 广东靓汤

          

        

      

        

          

            腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 海盐腌西瓜

          

        

      

        

          

            由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。

          

        

      

        

          

            海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。

          

        

      

        

          

            经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。

          

        

      

        

          

            衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 海盐腌芥菜

          

        

      

        

          

            徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。

          

        

      

        

          

            在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。

          

        

      

        

          

            遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。

          

        

      

        

          

            确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △ 营养元素

          

        

      

        

          

            检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。

          

        

      

        

          

            “鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。

          

        

      

        

          

            时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。

          

        

      

        

          

            后记

          

        

      

        

          

            徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。

          

        

      

        

          

            徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。

          

        

      

        

          

            目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得“生态原产地产品保护证书”的食盐产品，2019年“古法制盐工艺”获评湛江市非物质文化遗产。

          

        

      

        

          

            徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。

          

        

      

        

          

            如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。

          

        

      

        

          

            撰文丨 陈宇

          

        

      

        

          

            编辑｜覃硕、尚雍贺

          

        

      

        

          

            来源｜ 消费者报道

          

        

      

        

          

            -END-

          

        

      

        

          

            ☞   你的通勤时长在全国是什么水平？

          

        

      

        

          

            ☞   秋天的第一顿海鲜，全靠他们乘分破浪

          

        

      

        

          

            读城记工作室

          

        

      

        

          

            用不同的视野解读城市精神

          

        

      

        

          

            为热爱生活的人们展示城市多面

          

        

      

        

          

            ▼


文章编号: c22dd8ca949a5ead845b45d73b502945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 腾讯网 -  (拿下豆瓣9.3高分 国产自然纪录片也有"春天"｜文艺评论,中华白海豚,豆瓣,众神之地,纪录片) 2022-08-20 封面新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220820A0370W00




...白海豚，以及森林之王东北虎和出没在雨林中的巨无霸亚洲象，这四种被称为旗舰物种的动物，它们如何与自然共生，又如何与人类共处的故事，都在片中得到了呈现展示。

《众神之地》剧照

每一帧都美如壁纸的画面、动物们憨态可掬的面貌、动物在与人的相处中形成奇妙共存关系...


文章编号: 24cdf0594fae6d18f9c13faf76955836
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


38. 酷安app -  (分享一下今天的白海豚组件[受虐滑稽]) 2022-08-19 酷安-魅族18-讨论   Taveres


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38550692?shareKey=MGEzM2QwOGRiYTBmNjJmZmIzNTI~




分享一下今天的白海豚组件[受虐滑稽]


文章编号: 653a8dacb33bc65f094613483a88e9a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 腾讯新闻 APP -  (利郎上半年收入同比增加3.2%至13.98亿元,正迈向更健康、更可持续的增长) 2022-08-19 企鹅号   华丽志LuxeCO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oi1iWWZxn898EKBBq70EFplA0




8月19日，在香港上市的中国男装品牌 ——利郎 LILANZ（中国利郎有限公司，股份代码：HK1234）公布2022年中期业绩，收入增加3.2%至13.98亿元人民币。

          

        

      

        

          

            期内集团保持财政稳健，现金流充足，净现金为13.8亿元人民币。董事会决议派发中期股息每股13仙及特别中期股息每股5港仙，继续维持稳定的派息比率。

          

        

      

        

          

            这家有35年历史的中国男装龙头企业在产品、渠道和品牌等全方位革新实现进一步突破，同时正在迈向更健康、更可持续的增长，呈现出中国服装品牌的全新面貌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国利郎主席兼执行董事王冬星先生表示，今年上半年，国际环境复杂严峻，国内疫情多地频发，消费市场运行承压。不过，随着疫情防控形势向好及促消费政策发力显效，居民消费需求逐渐释放，消费市场逐步回暖，国内经济整体呈现稳定恢复态势。

          

        

      

        

          

            “复苏在望，集团对零售市道审慎乐观。长远发展而言，中国利郎将延续多品牌策略，致力提高产品竞争力和性价比，进一步巩固集团在男装行业的领导地位，实现可持续的长期增长，回馈股东、员工及客户对集团的支持。”王冬星总结道。

          

        

      

        

          

            “晋江经验”为引领，销售渠道改革显著

          

        

      

        

          

            利郎以“晋江经验”为引领，聚焦主业、坚守实业，在业内率先提出“商务休闲男装”概念，洞察消费者转变及时变革渠道，推出青年商务系列LESS IS MORE。

          

        

      

        

          

            目前利郎旗下有两个品牌系列：LILANZ 主系列和LESS IS MORE 轻商务系列。其中主系列主要针对25至45岁的消费者，在传统的三四线城市深受欢迎，并将逐步在一二线市场增加布局。轻商务系列针对一二线城市的市场，主打20至30岁的消费者。

          

        

      

        

          

            集团自去年将部分主系列店铺转代销经营，目前已有近四成主系列店铺以代销模式经营。期内，集团谨慎地在优质商场及优越的地点增加门店，并关闭若干经营效益未如理想的店铺，同时主系列的第七代店铺形象推广至现有店铺。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            轻商务系列店铺已全部转为自营，期内集团对店铺网络进行整改，优化店铺的位置往一、二线市场靠，同时推出新店铺形象的计划，包括与科幻小说《三体》达成联名合作店铺形象。

          

        

      

        

          

            期内门店净减少106家至2627家，其中购物商场店数目达818家，占门店总数目31.1%及占总面积33.3%；奥特莱斯店铺则达48家。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            电商成为推出新产品的桥头堡

          

        

      

        

          

            2021年初，利郎品牌的网店转为自营，取代过往由分销商经营的模式，进一步提高集团对线上业务的掌控。

          

        

      

        

          

            目前网店不仅是清库存的管道，更开始成为集团推出新产品的桥头堡。随着集团陆续增加新产品在网店销售，并于6.18电商购物节期间在网店推出新品，通过集团的自设工厂快速反应、增加七条生产线以配合生产，展现集团快速补单的能力，进一步发展通过电商销售新品的新模式，集团也计划于下半年推出环保系列电商特别版产品。

          

        

      

        

          

            受制于期内物流运输受到防疫措施影响，网店零售额同比轻微增加 1%，

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            首发环保系列，实现更可持续的增长

          

        

      

        

          

            产品设计方面，集团为新产品注入环保和可持续发展元素，今年4月23日中华白海豚保护日，利郎为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。

          

        

      

        

          

            集团计划之后每季度都推出一个环保产品系列有效响应国家2030年实现碳达峰，2060年实现碳中和的目标。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            展望2022年下半年，考虑到宏观环境的不明朗因素，集团将全年总零售金额增长目标由原来的10%以上，修订为单位数增长。

          

        

      

        

          

            同时集团将继续取谨慎的开店策略，并计划优化合肥、南昌及江苏等城市的店铺网路，增加在优质购物中心的店铺。全年目标店数与前年持平，于下半年增加约100家店铺。

          

        

      

        

          

            此外，新物流园的目标于今年九月前开始整体营运，为电商旺季的物流配送做最好的准备。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更多财务数据：

          

        

      

        

          

            收入增加3.2%至13.98亿元人民币

          

        

      

        

          

            上半年集团产品总零售额同比实现低单位数增长

          

        

      

        

          

            毛利率同比减少0.8个百分点至48.7%，主要由于主系列分销转代销模式引致销售递延确认，毛利率较低的主系列总销售占比提高，加上期内原材料价格上升

          

        

      

        

          

            经营利润为2.94亿元人民币，经营利润率为21.0%

          

        

      

        

          

            净利润同比下降5.3%至2.57亿元人民币，净利润率下降1.6个百分点至18.4%

          

        

      

        

          

            净现金达13.8亿元人民币

          

        

      

        

          

            每股盈利为21.5分人民币

          

        

      

        

          

            中期派息合共每股18港仙

          

        

      

        

          

            ｜消息来源：官方财报

          

        

      

        

          

            ｜图片来源：官方网站

          

        

      

        

          

            ｜责任编辑：LeZhi


文章编号: 51983b1c3f958f08b77d855c3774a77f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 佛山+ APP -  (雨污“分家”，各行其道：佛山镇级工业园变身“污水零直排区”) 2022-08-19 佛山+-视频   林嘉慧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=717562




走进三水芦苞工业园A区，广东昕泰建材有限公司内设有两条管道，一条输送雨水，一条输送污水。雨水通过雨水管网直接排入河道，污水则经污水管网收集后，送到污水处理厂进行处理。这是佛山市镇级工业园“污水零直排区”建设工作的一个缩影。

8月19日，记者跟随佛山市生态环境局工作人员参观芦苞工业园A区，了解佛山市镇级工业园“污水零直排区”建设成效。雨水管、污水管是埋藏于地下的城市“动脉”，雨水管、污水管分开，能够确保雨水和污水“各行其道”，让园区内企业的工业废水、生活污水、雨水达到分类收集、分质处理要求，有效减少污水直排河涌。

成效初显

13个园区基本完成雨污管网建设

在工业园区内，如果雨污管道混接，会导致生活污水、工业污水直接排入水体，造成水体污染。

对于镇级工业园污水治理的难题，早在2021年，佛山市环委办出台了《佛山市镇级工业园“污水零直排区”建设实施方案（2021-2025年）》，以68个镇级产业集聚区、工业集中区等镇级工业园为整治对象，按照“统筹谋划、聚焦重点、标本兼治”的原则，围绕“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”的目标，分年度、分批次开展镇级工业园排水单元的工业废水、生活污水、雨水分类收集、分质处理，确定阶段性和总体目标，要求2021年各区分别完成2个试点建设，2023年年底前完成50%建设任务，2025年年底全面完成。

市生态环境局介绍，2021年全市顺利完成10个“污水零直排区”建设试点（禅城、南海、顺德、高明和三水区各完成2个），整治排水单元294个，共计投入资金约1.37亿元。2022年全市继续推进16个“污水零直排区”建设，其中南海区8个，其他四个区分别2个，截至7月底，16个镇级工业园均已初步完成园区排水单元内部管网排查，其中4个园区正在进行复核；13个园区已基本完成雨污管网建设，其余3个正在推进园区雨污分流工作；共发现存在问题需整改的排水单元298个，已完成整改182个。

“工业园内的企业在生产过程中会产生工业污水，部分企业内部管网还存在错接、混接的情况。”佛山市生态环境局水生态环境科副科长徐应杰表示，完善园区雨水、生活污水管网建设，通过纠正错接管和改造混接管等措施，能够实现雨污分流，使得园区内涉水工业企业的工业废水、生活污水和雨水进行分类收集处理。

 

佛山市生态环境局水生态环境科副科长徐应杰讲解如何进行雨污分流。视频╱佛山日报记者林嘉慧制作

据记者了解，整治园区均已实现雨水、生活污水管网全覆盖，园区内企业的工业废水、生活污水、雨水达到分类收集、分质处理要求，有效减少污水直排河涌。

园区企业设有两条管道，一条输送雨水，一条输送污水，地面设有两个不同的井盖。佛山日报记者林嘉慧摄

科技赋能

“智慧大脑”推动排水监管

污水从厂区流出，进入市政管网，到达污水处理厂，经处理达标后最后排入河涌。这一过程完全处于封闭状态。

如果说，排水管网的梳理使得雨水、污水各行其道，那么，通过科技手段辨别这些不同水体是否在管网中“合流”、排放水质是否异常、是否达标，则为确保实现“污水零直排”目标安上了一个“智慧大脑”。

在佛山，各区通过科技手段助力“污水零直排区”建设，为加强企业排水监管赋能。例如，在南海区，和桂工业园污水管网的14个关键节点均安装了pH在线监控设备，通过远程在线监控实时查看各点位的pH数值，自系统建立以来，南海区生态环境部门已根据系统线索及时查处4起企业非法排放行为。

高明区建立对川园区水环境大数据监督管理“猫头鹰”“白海豚”系统，分别对独岗主涌流域范围内30家涉水企业污水处理设施运营和2个河涌断面水质变化情况实行在线监控，利用平台APP将排污企业各项环保参数推送给企业并对异常情况进行预警，实现涉污企业产污、治污、排污全过程监督管理。

三水区全力打造智慧排水管理系统，对芦苞工业园、范湖工业园等10个镇级工业园区的所有排水单位的基本信息、排水信息、污水管网接入点位信息进行数据化集成，充分利用大数据平台，实现工业园区和企业排水的智慧化管理。

据生态环境局统计，通过推动“污水零直排区”建设，减少工业集聚区的污水排放，有效改善了周边水环境质量。如三水区南山镇工业园旁的旧漫水河水质2021年年均值已消除劣Ⅴ类，综合污染指数分别改善38.99%；高明区对川工业园区旁的独岗主涌现已稳定消除黑臭，综合污染指数改善39.39%，水质持续变好。三水区芦苞工业园A区旁的白土涌（水质目标Ⅴ类）2022年上半年水质持续改善，共有4个月水质达到Ⅳ类及以上，化学需氧量、生化需氧量浓度与2021年全年均值相比分别下降了18.32%和21.61%。

文佛山日报记者林嘉慧


文章编号: 8ef1bc7527d106e024348a37f10d1e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 酷安app -  (白海豚的调度真的很怂吗？发热没那么严重的话，想尝试一下。) 2022-08-19 酷安-魅族18-讨论   蓝潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38542248?shareKey=OWUxMzkwZjdiMTdmNjJmZjZkMmI~




白海豚的调度真的很怂吗？发热没那么严重的话，想尝试一下。


文章编号: e445afa87eed9d4d6013230d9be2b8e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 酷安app -  (你们等的很久的 白海豚公开版终于更新了[表面开心]查看链接p3是 白海豚 回退 公开版 教程#魅族18白海豚##Flyme#) 2022-08-19 酷安-魅族18-讨论   欧布99


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38538148?shareKey=YjZlMDgyNTk3OWE3NjJmZjUxNmQ~




你们等的很久的 白海豚公开版终于更新了[表面开心]

查看链接

p3是 白海豚 回退 公开版 教程

#魅族18白海豚##Flyme#


文章编号: 77c2b693a8d6089cc84772db2d69c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 腾讯新闻 APP -  (坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋,打卡港珠澳大桥+风车田+绝美双岛) 2022-08-19 企鹅号   上山下海的茵茵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIjfV_HxGphNiBohxxQ86G6A0




带你沉浸式体验坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋

      



      



      

    

      

        

          

            2022年8月13日，珠海九洲控股集团推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线首航啦！作为一名“深耕”大湾区吃喝玩乐的旅游达人，我一定要带大家去“沉浸式”体验一下！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            精彩航线：桥岛联游偶遇白海豚

          

        

      

        

          

            有着“百岛之市”美称的珠海风光迤逦，100多个大小岛屿点缀周边。什么游玩方式是最高性价比呢？当然是坐船啦！最新的“畅游伶仃洋”观光航线亮点满满，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌、远眺香港大屿山、打卡珠海海上风车田、国际锚地等难得一见的海上风景，种草东澳岛、长琴岛等多个特色鲜明的岛屿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海九洲客运港（09:45）—风帆桥塔（9:58）—中国结（10:48）—东、西人工岛（11:10）—大屿山（11:23）—风车田（11:50）—国际锚地（11:55）—东澳岛（12:10）—长琴岛（12:48）—抵达九洲港（13:35）【开航时间以九洲客运港公布航班为准】

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            奢华游船“海上大黄蜂”

          

        

      

        

          

            “畅游伶仃洋”航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”担任出航任务，这是一艘采用全钢质结构的船舶总长62米、型宽12米，配置客位数约350个，航速超过16.5节。“黄+黑”为主色调的炫酷搭配、定制的“跑车式”尾灯……带来极具现代科技风与视觉冲击感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一层舒适客座区、二层配置圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅、三层为半露天式包厢、四层为360°全景露天观光平台。船内声、光、电、LED等设施齐全，妥妥的奢华游轮！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            伶仃洋和港珠澳大桥

          

        

      

        

          

            辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

          

        

      

        

          

            山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

          

        

      

        

          

            惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

          

        

      

        

          

            人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

          

        

      

        

          

            这首七言律诗《过零丁洋》是公元1278年（宋祥兴元年）南宋诗人文天祥在广东海丰北五坡岭兵败被俘后押到船上，次年过零丁洋时所作。现在世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥如同一条22.9公里长的巨龙绵延驰骋在仃伶洋海面上，这就是港珠澳大桥。被誉为“跨越伶仃洋的人造奇迹”、桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            始发站：九洲客运港（全国沿海最大的港口客运站之一）

          

        

      

        

          

            1982年正式通航的珠海九洲客运港位于广东省珠江口西岸，南与澳门陆地相通，东距香港36海里、深圳蛇口28海里，距珠海机场约40公里，距外伶仃岛约27.5海里，是珠三角水路客运的“黄金门户”和连接珠港澳地区的重要交通枢纽。目前开通了多条水路航线及陆路汽车班线。从这里乘船往来香港中港城码头、香港港澳码头、香港国际机场、深圳蛇口港、九洲岛和珠海市内海岛（包船）都十分便利！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一站：港珠澳大桥“风帆”双塔

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。九洲航道桥的“风帆”双塔是两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二站：港珠澳大桥“中国结”

          

        

      

        

          

            在伶仃洋入海口海域的正中央巍然屹立着两座163米的索塔，这就是港珠澳大桥三座通航孔桥之一的青州航道桥两座索塔。索塔上部高50.3米，宽28.09米的“中国结”寓意港珠澳三地的紧密联结，寄寓着港珠澳大桥“珠联璧合”的总体设计理念。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第三站：东、西人工岛

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥有两座人工岛，分别是：东人工岛和西人工岛，外观设计汲取“蚝贝”元素。“海上大黄蜂”的航线从中间穿行而过，下方就是港珠澳大桥的沉管隧道。这条我国建设的第一座外海沉管隧道同时是世界上最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。虽然肉眼不可见，但想想都很自豪！必须给大家敲黑板的是，东、西人工岛附近海域有机会开出“彩蛋”哦！和素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称的国家一级保护动物中华白海豚“偶遇”真的是会开心好长时间！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第四站：香港大屿山

          

        

      

        

          

            位于香港西部，面积达147平方公里的大屿山岛是中国香港最大的岛屿，随着香港国际机场、青马大桥等相继落成，大屿山与香港市区实现了连接。港珠澳大桥通车后，这里成为通往世界和连接粤港澳大湾区城市的“双门户”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第五站：风车田

          

        

      

        

          

            作为清洁能源的风力发电装置我们在陆地见过不少，海边的也不鲜见，但颜值与实力并存的海上风车田你见过么？蓝天碧海之间数十个“大风车”像一个个跃跃欲飞的小精灵，错落有致地随海风转动，构成了一幅动感十足的风景画。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第六站：国际锚地

          

        

      

        

          

            每天有4000多艘船只穿梭的伶仃洋航道有大西、大濠等6条国际著名水道纵横期间，作为珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道，这里有一个供船舶在水上抛锚以便安全停泊、避风防台、等待检验引航、从事水上过驳、编解船队及其他作业的水域。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第七站：东澳岛

          

        

      

        

          

            面积约4.663平方公里的东澳岛，因岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米而形成一块大凹部故得名东澳岛。作为珠海岛屿旅游的名片自然是“有两把刷子”的，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光、高达80%的森林覆盖率，成就了这里几近完美的生态旅游环境。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第八站：长琴岛

          

        

      

        

          

            原名“三角岛”的珠海长琴国际音乐休闲岛——长琴岛，是国内首个采取“公益+旅游”开发模式的项目。“长琴”创意取自《山海经》中的神话人物——太子长琴。同时，“长琴”又谐音“长情”，寄长情与此，取珠江口上“东长琴，西横琴，琴瑟和鸣，声声有力”之意。虽然面积不足1平方公里，但这里没有冬天，是一个四季皆宜的亲海圣地！未来这里将被打造成国际音乐IP地标，好期待！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其他精彩

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥最靠近珠海市的收费站被设计成像一个巨大的锚；旅检大楼则采用波浪形的顶篷设计。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            伶仃洋上的盛宴

          

        

      

        

          

            “畅游伶仃洋”的首航自然是精彩纷呈。除了有珠海本土知名乐队（娇比乐队）现场助兴，珠海本地著名剧社“三时茶舍”也带来了《海上相声剧场》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为一条接近4小时的航线，“畅游伶仃洋”的餐饮配套可圈可点！大家来看看我的茶点简餐是不是很丰盛？搭配一杯中华盖碗茶，完美！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随船免费聆听《海上摄影课》后，干货满满的摄影技巧立即实践起来！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            乘坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋，我们都是乘风破浪的姐姐！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游玩攻略

          

        

      

        

          

            “畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班（从2022年8月13日起逢周六9:45啔航，全程230分钟，13:35左右返回九洲客运港【开航时间以九洲客运港公布航班为准】）登船点：九洲客运港（广东省珠海市香洲区吉大情侣南路599号）


文章编号: 58b6224997a035ee25ab82bdceeab72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 腾讯新闻 APP -  (坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋，打卡港珠澳大桥＋风车田＋绝美双岛) 2022-08-19 腾讯新闻-珠海   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220819A04OKZ00




2022年8月13日，珠海九洲控股集团推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线首航啦！作为一名“深耕”大湾区吃喝玩乐的旅游达人，我一定要带大家去“沉浸式”体验一下！

精彩航线：桥岛联游偶遇白海豚

有着“百岛之市”美称的珠海风光迤逦，100多个大小岛屿点缀周边。什么游玩方式是最高性价比呢？当然是坐船啦！最新的“畅游伶仃洋”观光航线亮点满满，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌、远眺香港大屿山、打卡珠海海上风车田、国际锚地等难得一见的海上风景，种草东澳岛、长琴岛等多个特色鲜明的岛屿。

珠海九洲客运港（09:45）—风帆桥塔（9:58）—中国结（10:48）—东、西人工岛（11:10）—大屿山（11:23）—风车田（11:50）—国际锚地（11:55）—东澳岛（12:10）—长琴岛（12:48）—抵达九洲港（13:35）【开航时间以九洲客运港公布航班为准】

奢华游船“海上大黄蜂”

“畅游伶仃洋”航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”担任出航任务，这是一艘采用全钢质结构的船舶总长62米、型宽12米，配置客位数约350个，航速超过16.5节。“黄+黑”为主色调的炫酷搭配、定制的“跑车式”尾灯……带来极具现代科技风与视觉冲击感。

一层舒适客座区、二层配置圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅、三层为半露天式包厢、四层为360°全景露天观光平台。船内声、光、电、LED等设施齐全，妥妥的奢华游轮！

伶仃洋和港珠澳大桥

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死，留取丹心照汗青。

这首七言律诗《过零丁洋》是公元1278年（宋祥兴元年）南宋诗人文天祥在广东海丰北五坡岭兵败被俘后押到船上，次年过零丁洋时所作。现在世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥如同一条22.9公里长的巨龙绵延驰骋在仃伶洋海面上，这就是港珠澳大桥。被誉为“跨越伶仃洋的人造奇迹”、桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

始发站：九洲客运港（全国沿海最大的港口客运站之一）

1982年正式通航的珠海九洲客运港位于广东省珠江口西岸，南与澳门陆地相通，东距香港36海里、深圳蛇口28海里，距珠海机场约40公里，距外伶仃岛约27.5海里，是珠三角水路客运的“黄金门户”和连接珠港澳地区的重要交通枢纽。目前开通了多条水路航线及陆路汽车班线。从这里乘船往来香港中港城码头、香港港澳码头、香港国际机场、深圳蛇口港、九洲岛和珠海市内海岛（包船）都十分便利！

第一站：港珠澳大桥“风帆”双塔

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。九洲航道桥的“风帆”双塔是两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。

第二站：港珠澳大桥“中国结”

在伶仃洋入海口海域的正中央巍然屹立着两座163米的索塔，这就是港珠澳大桥三座通航孔桥之一的青州航道桥两座索塔。索塔上部高50.3米，宽28.09米的“中国结”寓意港珠澳三地的紧密联结，寄寓着港珠澳大桥“珠联璧合”的总体设计理念。

第三站：东、西人工岛

港珠澳大桥有两座人工岛，分别是：东人工岛和西人工岛，外观设计汲取“蚝贝”元素。“海上大黄蜂”的航线从中间穿行而过，下方就是港珠澳大桥的沉管隧道。这条我国建设的第一座外海沉管隧道同时是世界上最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。虽然肉眼不可见，但想想都很自豪！必须给大家敲黑板的是，东、西人工岛附近海域有机会开出“彩蛋”哦！和素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称的国家一级保护动物中华白海豚“偶遇”真的是会开心好长时间！

第四站：香港大屿山

位于香港西部，面积达147平方公里的大屿山岛是中国香港最大的岛屿，随着香港国际机场、青马大桥等相继落成，大屿山与香港市区实现了连接。港珠澳大桥通车后，这里成为通往世界和连接粤港澳大湾区城市的“双门户”。

第五站：风车田

作为清洁能源的风力发电装置我们在陆地见过不少，海边的也不鲜见，但颜值与实力并存的海上风车田你见过么？蓝天碧海之间数十个“大风车”像一个个跃跃欲飞的小精灵，错落有致地随海风转动，构成了一幅动感十足的风景画。

第六站：国际锚地

每天有4000多艘船只穿梭的伶仃洋航道有大西、大濠等6条国际著名水道纵横期间，作为珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道，这里有一个供船舶在水上抛锚以便安全停泊、避风防台、等待检验引航、从事水上过驳、编解船队及其他作业的水域。

第七站：东澳岛

面积约4.663平方公里的东澳岛，因岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米而形成一块大凹部故得名东澳岛。作为珠海岛屿旅游的名片自然是“有两把刷子”的，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光、高达80%的森林覆盖率，成就了这里几近完美的生态旅游环境。

第八站：长琴岛

原名“三角岛”的珠海长琴国际音乐休闲岛——长琴岛，是国内首个采取“公益+旅游”开发模式的项目。“长琴”创意取自《山海经》中的神话人物——太子长琴。同时，“长琴”又谐音“长情”，寄长情与此，取珠江口上“东长琴，西横琴，琴瑟和鸣，声声有力”之意。虽然面积不足1平方公里，但这里没有冬天，是一个四季皆宜的亲海圣地！未来这里将被打造成国际音乐IP地标，好期待！

其他精彩

港珠澳大桥最靠近珠海市的收费站被设计成像一个巨大的锚；旅检大楼则采用波浪形的顶篷设计。

伶仃洋上的盛宴

“畅游伶仃洋”的首航自然是精彩纷呈。除了有珠海本土知名乐队（娇比乐队）现场助兴，珠海本地著名剧社“三时茶舍”也带来了《海上相声剧场》。

作为一条接近4小时的航线，“畅游伶仃洋”的餐饮配套可圈可点！大家来看看我的茶点简餐是不是很丰盛？搭配一杯中华盖碗茶，完美！

随船免费聆听《海上摄影课》后，干货满满的摄影技巧立即实践起来！

乘坐“海上大黄蜂”畅游伶仃洋，我们都是乘风破浪的姐姐！

游玩攻略

“畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班（从2022年8月13日起逢周六9:45啔航，全程230分钟，13:35左右返回九洲客运港【开航时间以九洲客运港公布航班为准】）登船点：九洲客运港（广东省珠海市香洲区吉大情侣南路599号）


文章编号: 91321dd791595047dfe3e135e700f51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 珠海网 -  (探秘海上“钢铁侠”,珠海生态实践教育课堂第六期开讲) 2022-08-19 珠海网   珠海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://pub-static.hizh.cn/s/202208/19/AP62ff1493e4b03c4cbaef70fe.html




...白海豚、小灵猫、国家一级重点保护野生鸟类黑脸琵鹭、国家一级保护动物白鹤、世界濒危鸟类大滨鹬、国家二级保护动物仙八色鸫等。“今天我们认识了黑脸琵鹭、大滨鹬、卢氏小树蛙等生物，学到了许多关于生物多样性的知识。”课堂上，同学们踊跃互动，纷纷表示要为保护动植物、保...


文章编号: 309d19ebef6d79942152794a6ac138d6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


46. 腾讯新闻 APP -  (中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-08-19 企鹅号   消费者报道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O9jUgjlWU0B6kNFFc_zvITsw0




按：“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐。

          

        

      

        

          

            中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。

          

        

      

        

          

            热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 徐闻菠萝

            

          

        

      

        

          

            良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。

          

        

      

        

          

            向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 海鲜

            

          

        

      

        

          

            大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。

          

        

      

        

          

            “情人潮” 和“接吻浪”的结晶

          

        

      

        

          

            在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 徐闻灯楼角

            

          

        

      

        

          

            北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。

          

        

      

        

          

            纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。

          

        

      

        

          

            聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 灯楼角盐场一隅

            

          

        

      

        

          

            现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。

          

        

      

        

          

            灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 徐闻沿海盐场分布

            

          

        

      

        

          

            有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。

          

        

      

        

          

            徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。

          

        

      

        

          

            灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 珊瑚礁

            

          

        

      

        

          

            据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。

          

        

      

        

          

            往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。

          

        

      

        

          

            珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 海洋生物

            

          

        

      

        

          

            回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 红树林

            

          

        

      

        

          

            比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。

          

        

      

        

          

            “十二道古法”的坚守

          

        

      

        

          

            干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。

          

        

      

        

          

            “雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              △ 盐农半夜“抢收”海盐

            

          

        

      

        

          

            一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。

          

        

      

        

          

            “日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 海盐晒制“十二道古法”

            

          

        

      

        

          

            在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。

          

        

      

        

          

            潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。

          

        

      

        

          

            “晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              △“晒伯”

            

          

        

      

        

          

            海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。

          

        

      

        

          

            “长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。

          

        

      

        

          

            “十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。

          

        

      

        

          

            纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              △ “薄晒”

            

          

        

      

        

          

            “行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。

          

        

      

        

          

            制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              △ “勤跑”

            

          

        

      

        

          

            雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。

          

        

      

        

          

            根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。

          

        

      

        

          

            “遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              △ “收获”

            

          

        

      

        

          

            盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。

          

        

      

        

          

            “传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 徐闻盐场一隅

            

          

        

      

        

          

            年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。

          

        

      

        

          

            人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。

          

        

      

        

          

            “鲜”和“营养”的平衡

          

        

      

        

          

            咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。

          

        

      

        

          

            汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 广东靓汤

            

          

        

      

        

          

            腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

              △ 海盐腌西瓜

            

          

        

      

        

          

            由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。

          

        

      

        

          

            海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。

          

        

      

        

          

            经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。

          

        

      

        

          

            衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 海盐腌芥菜

            

          

        

      

        

          

            徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。

          

        

      

        

          

            在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。

          

        

      

        

          

            遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。

          

        

      

        

          

            确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

              △ 营养元素

            

          

        

      

        

          

            检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。

          

        

      

        

          

            “鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。

          

        

      

        

          

            时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。

          

        

      

        

          

            后记

          

        

      

        

          

            徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。

          

        

      

        

          

            徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。

          

        

      

        

          

            目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。

          

        

      

        

          

            徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。

          

        

      

        

          

            如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。


文章编号: ca5967dfe1f28aedc746e4bc4641514f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. ZAKER -  (9.7上新,b站挖到她眼光神了) 2022-08-19 ZAKER   Sir电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62e43ca68e9f091b5d622d52




...白海豚。白海豚是国家一级保护动物。被认为是妈祖的化身。老年时期通体白色，激动时皮下血管充血，会呈现优美的粉红色。在珠江口一带，它们被叫做"卢亭"。什么意思？原来，在远古时期，"卢亭"是一种半人半鱼族群，它们以蚝蛎为食，用壳造房，贩盐为生。传说中，它们南宋时...


文章编号: 4b760b74fd1dccc492fd8d816aa3eacd
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


48. UC头条 APP -  (珠海|乘海上大黄蜂, 带娃畅游伶仃洋, 看港珠澳大桥全貌, 探访海上风车田) 2022-08-18 色影识食   色影识食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11053733923769617290




估计没有人没读过宋代文天祥的一首诗《过零丁洋》，辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。这首诗是宋末名臣文天祥在广东海丰北五坡岭兵败被俘，敌人逼迫他写信招降固守崖山的守军，文天祥不从，出示此诗以明志。诗里的零丁洋就是现在广东省珠江口外的“伶仃洋”。俗语说“读万卷书不如行万里路”，趁着这个超长的暑假，带家里的“神兽”出游。说到伶仃洋，想到“国之重器”--港珠澳大桥，你说文大人看到现今国泰民安，国家富强的面貌又会咋想。凑巧2022年8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，一条航线尽揽伶仃洋广袤的海洋风貌。心动不如行动，往珠海出发！特色卖点为什么会选择“畅游伶仃洋”旅游航线，总结归纳了卖点，是不是很吸引，我就觉得是。【出海】尽揽伶仃洋广袤的海洋风貌【观桥】全程观览港珠澳大桥全貌【眺岛】近观大桥东西人工岛、长琴岛、东澳岛，远眺香港大屿山【逛娃】声光电设施齐全，免费开放体感电玩、观看震撼大片【玩游轮】豪华近岸微邮轮“海上大黄蜂”超炫酷科技风【吹风车】近距离探访海上风车田【品乐韵】珠海本土乐队倾情演绎海上风情【赏国艺】相声、变脸、茶艺表演轮番献技【学摄影】资深摄影家现场指导，海上开讲航线时间：2022年8月13日起9点45分（逢周六出发）开航时间以九洲客运港公布航班为准航班路线：珠海九洲客运港（09:45）→ 风帆桥塔（9:58）→ 中国结（10:48）→ 东、西人工岛（11:10）→ 大屿山（11:23）→ 风车田（11:50）→ 国际锚地（11:55）→ 东澳岛（12:10）→ 长琴岛（12:48）→ 抵达九洲港（13:35）停好车，进入到九洲客运港售票大厅，座位不少，还有母婴室、自助饮水机等提供， 还有一些商铺，解决吃喝。拿到票，过了安检、验票后，小猪和妈妈走入了通道往码头去，哈哈，小猪可兴奋了，一路走一路问，东张西望很好奇。哇哇哇，看到了看到了，码头上停靠着的奢华游船“蓝色干线1号”，是九洲蓝色干线精心打造的豪华游船，以“黄+黑”色彩搭配，外观刚劲有力，极具科技机械风的设计，被媒体喻为海上“大黄蜂”。不是说每个小男孩心里都住着一个机器人么，酷爱机器人的小猪也不例外，马上叫爸爸帮他拍上一张合照。登船啦，在工作人员热情引导下，终于登上“大黄蜂”，有儿童、老人登船，工作人员都会提示注意并搀扶，态度非常友好。船上设施登船了，船还没开，第一时间是先把船逛逛，熟悉熟悉船上环境。“大黄蜂”共分为四层，一层是舒适客座区，线型深渊灯与船体相融，船舱未来科技感十足。船内声、光、电、LED设施齐全，服务到位，免费对游客开放体感游戏体验及观看震撼大片。一层的玻璃窗是全封闭的，不过能通过通透的大玻璃看到外面的美景，下雨天、大热天等，也可以坐在舱内欣赏海上风光。二层甲板上有洗手间和备餐间，还有吊着的一艘救生艇，小猪还问了半天说小船为什么要吊着啊。二层室内配置有圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅，桌游、观影、公司团建、小型清吧等多层次需求都能满足。三层是半露天式的包厢，配备了LED大屏幕，可容纳近百人，是举行小型主题活动的首选。四层是360°全景露天观光平台，在这可以观景拍照、登高望远。甲板上配有圆台和高脚椅，可以坐着，拿上一杯饮料，吹着爽爽的海风看海景。嘻嘻，小猪已占领有利位置，看着外面的海上的船只和远处的港珠澳大桥了。在各位领导主持了简单而隆重的首航仪式后，“畅游伶仃洋”开啔，大黄蜂开动了。船上还隆重邀请了珠海本土知名乐队，在甲板上为游客倾情献演，互动性很好的哦，可以点歌，也可以一起唱。航班路线“大黄蜂”号总长62米，型宽12米，配置客位数约350个，航速超过16.5节。从空中看，炫酷的外观、定制的“跑车式”尾灯，更有强烈的视觉冲击力。作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，是“全球最具挑战的跨海项目” ，大桥夜景灯光采用日常和假期双模式，日常模式返璞归真，以白色为主色调呈现大桥本色，节假日则通过变色LED灯实现五彩缤纷的变色效果。港珠澳大桥共有三座通航孔桥、七座桥塔：九洲航道桥的“风帆”双塔、青州航道桥“中国结”桥塔、江海直达船航道桥的“海豚”塔。港珠澳大桥“风帆”双塔“风帆”双塔是九洲航道桥，两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，耸立在南海岸畔， 象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。“大黄蜂”驶近“风帆”双塔时，船上响起了《我和我的祖国》的嘹亮歌声，船上所有人精神为之一振，大家都是思绪万千，但无一例外，都是为祖国的繁荣强大而自豪，心中涌起了一股自豪感，不在现场是体会不到这种感受的。港珠澳大桥“中国结”大桥显著性地标的“中国结”桥塔，寓意着三地文化的交融，共同开创粤港澳大湾区美好未来。“中国结”高50.3米，宽28.09米，相当于四分之一个足球场大，制造中被分为16个节段，其中最大节段重50吨左右，制造后逐节拼装进行吊装。哈哈，也不能亏待自己，也要打个卡，留影一张。东、西人工岛港珠澳大桥有两座人工岛，分别是：东人工岛、西人工岛。1、东人工岛西边距铜鼓航道中心1563米，采用椭圆形布设，岛长625米，宽225米，总面积为10.3161万平方米；东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建设环岛步道用以观光；2、西人工岛东边距伶仃西航道中心2018米，也设为椭圆形岛，岛长625米，宽185米，总面积为9.7962万平方米；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。香港大屿山大屿山岛位于香港西南面，是香港最大的岛屿，面积达147平方公里，比香港第二大的岛屿香港岛面积大近一倍。大屿山过去由于交通不便、远离香港市区，致使不少土地未开发，人烟稀少。香港国际机场、青马大桥等相继落户大屿山，大屿山与香港市区实现连接，也是兴旺了起来。风车田海上风电年平均利用小时数约2500小时，比陆上风电年平均利用小时数高出约500小时，相比在陆地上建设的风车田，海上风电的发展前景是更为广阔的，海上的风力相较陆上更大更稳定，建设海上风车田也不会消耗土地资源，在沿海地区建海上风电可以就地消耗，送电成本可以有效的压缩。在茫茫大海中，看到巍巍壮观的海上风车发电基地，仿如大海的一根根定海神针，非常壮观，陆地的大风车见得多了，海上的风车真是第一次见，科技高速发展的今天，保护地球，爱护环境也是我们的责任，借着海上风车田，也是可以和小朋友们说说大道理，很有意义。国际锚地锚地，是指供船舶在水上抛锚以便安全停泊、避风防台、等待检验引航、从事水上过驳、编解船队及其他作业的水域。选择在水深适宜、水底平坦、锚抓力好、有足够面积且风、浪、流较小、远离礁石、浅滩便于定位的水域作为锚地。珠海的国际班轮航线多，所以被称为“国际锚地”，在船上近距离欣赏到，一条条一艘艘远洋巨轮和万吨货轮，果真厉害，平常可不容易看到这些大船的。海鸥在海浪中跟着船飞舞，船上有游客还拍到属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，真是幸运。东澳岛东澳岛是珠海市旅游的经典岛屿，位于珠海市香洲区东南部，已经是开发的比较成熟，由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。以前去过岛上旅游，海钓人士尤其的多，去东澳岛要去香洲港乘船。长琴岛长琴岛又名三角岛，位于万山群岛的西北部，是国内首个以“公益+旅游”模式开发利用的无居民海岛。沙地、天然矿湖、树林、悬崖、草地...都是它的特点，岛上提供各种形式的露营服务，每月周末都会举行主题露营会。现在长琴岛以打造成为国际音乐休闲岛作为全新定位，以丰富多样的音乐装置在全岛营造沉浸式的音乐氛围，促进世界音乐艺术的交流和繁荣，构筑国际音乐IP地标。九洲港码头有船到达长琴岛。途中可远远欣赏到澳门新葡京娱乐场、美高梅娱乐场、中银大厦、旅游观光塔等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采，从不同角度体验珠澳的建筑文化。娱乐氛围在船上和周边人闲聊中发现很多摄影大师，哈哈，原来是珠海知名的摄影师，随船奉献专业的《海上摄影课》，现学现用一些摄影技巧，也可以大家分享交流。除了欣常海上风光外，休息用餐也不会寂寞，船上准备了丰富多彩的节目表演，来增加航行途中的娱乐氛围。有珠海本土知名乐队（娇比乐队）亲临现场的激情演绎，还有珠海著名剧社“三时茶舍”为游客们带来欢乐无限、创意无限的《海上相声剧场》，旅途中一点也不会冷场。除了丰富的节目表演外，船上还有中华盖碗茶、茶点简餐、零食饮料等琳琅满目的餐饮小吃，有需要的游客，也可自费选择环境舒适、音质上佳的独立KTV包房。快乐的时光总是过得特别快，一眨眼，几个小时的航程将要结束，“大黄蜂”又回到了九洲港码头，作为九洲高端滨水文旅项目的又一“生力军”，带来了全新高品质的近岸邮轮生活，充满“科技+文化”沉浸式体验感。收获良多，我家的小猪崽都说太好玩了，原来港珠澳大桥是建在水上这么长的桥，还有海上的大风车好漂亮等等，不枉此行，够他开心一段时间，回到学校也能和同学们分享哦。游玩TIPS：地址：广东省珠海市香洲区情侣南路599号九洲港码头轻轨：珠三角地区去珠海，最为便利的交通工具绝对是轻轨，不堵车，班次多，广州南坐上车后，1小时到达在珠海轻轨站，高铁站有巴士到九洲港。自驾：自驾1-2小时的车程，全程高速到珠海，交通非常的便利。停车场：九洲港有超多停车位，收费6元/小时。防疫：根据当地防御政策要求，保住绿码，最好是有24小时核酸证明。


文章编号: c7e8e5d9e944dcbf097d9ed1c083900d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 腾讯新闻 APP -  (游轮!红馆!2022深圳物博会精彩抢鲜看) 2022-08-18 企鹅号   中物研协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_G8Dt4Aoc1D-VfxWKXW113g0




智慧创美好，共生向未来

          

        

      

        

          

            2022深圳国际智慧物业产业博览会

          

        

      

        

          

            金秋十月就要跟大家见面了

          

        

      

        

          

            今天

          

        

      

        

          

            让我们聚焦粤港澳大湾区

          

        

      

        

          

            一起看看2022深圳物博会期间

          

        

      

        

          

            有哪些精彩看点

          

        

      

        

          

            粤港澳大湾区特色展

          

        

      

        

          

            劈波斩浪蓬勃发展

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            粤港澳大湾区物业馆采取独特的外观形象，宛如一艘巨轮劈波斩浪，象征大湾区物业行业的蓬勃发展，展区汇集粤港澳总部型物业及服务商企业，集中展示大湾区行业发展的蓬勃生机，立体彰显粤港澳大湾区物业管理行业发展历程及未来展望，体现深圳企业立足大湾区，辐射全国各地，共享行业发展。展区面积 2100㎡，可容纳近80家优质参展企业。

          

        

      

        

          

            打造红色物业  共建美好家园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022深圳物博会聚焦“红色物业”， 在粤港澳大湾区物业馆内部精心打造了168㎡的“红馆”，本区域集中展示粤港澳大湾区红色物业优秀物企、大湾区美好家园建设经典案例等，为观展者呈现大湾区物企党建引领，多元共治，打造共建共治共享和谐社区的发展成果。

          

        

      

        

          

            回顾发展历程  聚焦行业未来

          

        

      

        

          

            回顾中国物业管理行业发展40年从深圳拉开序幕，一路征程跌宕，如今，站在行业发展又一个40年的开端，中国物业管理行业的巨轮将从粤港澳大湾区再度啔航。

          

        

      

        

          

            在粤港澳大湾区城市馆外侧会进行优秀图文摄影作品展，集中展示从粤港澳大湾区到全国各地物业管理行业40年光辉发展历程，突出展示近年来物管行业发展成果、优秀企业创新风采，反映物业人同心抗疫等优秀事迹。

          

        

      

        

          

            游轮之夜

          

        

      

        

          

            乘游轮赏夜景  观湾区看发展

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022深圳物博会还将举行“深圳物博会之粤港澳游轮之夜”欢迎晚宴，将乘坐大湾区一号游轮，游览粤港澳大湾区城市亮丽风景线，近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，实际感受粤港澳大湾区的发展面貌，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

          

        

      

        

          

            博物线路

          

        

      

        

          

            参观特色项目  探讨发展经验

          

        

      

        

          

            本次2022深圳物博会还设置了“深圳物博会之博物线路”深度参访，共有优秀住宅项目参观、优秀写字楼和园区参观、深圳特色科技服务商公司参观、招商积余博物馆和招商积余大厦参观4条线路。通过参观粤港澳大湾区行业发展优秀项目，全方位了解粤港澳大湾区物业管理行业发展，汲取项目成功经验，为行业未来发展赋能。

          

        

      

        

          

            多纬度

          

        

      

        

          

            立体呈现

          

        

      

        

          

            粤港澳大湾区风采

          

        

      

        

          

            共同见证

          

        

      

        

          

            中国物业管理行业发展新格局

          

        

      

        

          

            畅想新未来！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前，2022深圳物博会的各项筹备工作与招展工作都在有条不紊地火热进行中，盛邀行业更多展商参展，展示智慧社区、智慧停车、智慧安防、智慧清洁、智慧物业、增值服务、基础服务、红色物业、品牌物企、城市特色等不同维度的新服务、新产品、新技术、新模式和创新解决方案。真实推动物业管理行业产业升级，促进泛地产上下游行业产业融合，促成物企和供应商之间共生发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022深圳国际智慧物业产业博览会

          

        

      

        

          

            目前展位正火热预订中

          

        

      

        

          

            10月12-14日

          

        

      

        

          

            相约鹏城，共赴盛会！


文章编号: 3829e1ca9d225368dc1c9f4dbfe72264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. ZAKER -  (第五届“创响福建”大赛节能与新能源专题赛落幕) 2022-08-18 ZAKER   ZAKER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62fd92d68e9f096afc4d75f2




...白海豚 1 号项目在众多参赛项目中脱颖而出，分别获得创客组和企业组的一等奖。项目代表进行路演。记者 颜澜萍 摄大赛围绕 " 创新 " 的新发展理念，聚焦节能与新能源 " 绿色赛道 "，吸引了 200 多个团队参赛。经过层层选拔，最终有 25 个优质项目进入...


文章编号: a874ae1646cd604bfc349a373aa5f00d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


51. UC头条 APP -  (网络评分9.3分, 国产纪录片《众神之地》为何惊艳观众) 2022-08-18 文汇网   文汇网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12851564280528396405




9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是B站纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片共四集，总时长200分钟，采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC，前有《王朝》展现隐藏在动物族群中的各种博弈，后有《史前星球》带人们穿越回四亿年前探索不为人知的恐龙世界。而国产纪录片《众神之地》，又是凭借什么惊艳观众？拍摄独属于中国本土的野生动物和民族文化《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群，此时牧民智达正在这里进行家牦牛的买卖，但是交易到此为止了——有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来，四处挑衅着家牦牛，迅速成为这群家牦牛的头领。牧民智达此刻很无奈，只能眼睁睁地看着“昆仑”把自己的牛群带到远处的山上，不过他并不焦虑，因为他知道当冬天来临后“昆仑”就会离开，而自己会再次成为牛群的主人，并且牛群中会留下许多“昆仑”的血脉。近些年来，以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触，并且形成了一种奇妙的共存关系：野生牦牛在自己的族群中争夺头领地位失败后就会去征服牧民的家牦牛，而牧民虽然有几个月的时间不能去挤牛奶了，但是野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。牧民们相信在高原荒野上流传久远的《格萨尔王传》里说的：只要对野牦牛好，野牦牛就不会伤害自己。在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。在傣族人的传说中，是大象撑起了天和地。在亚洲象这一集中，《众神之地》从它们为什么会离开自然保护区四处溜达入手，讲述了象群寻找野象故土的传奇故事。提供观察人与自然关系的独特视角相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观向观众输出大量知识点和数据的风格，《众神之地》提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是让观众学会如何理解这些野生动物。比如在白海豚这一集中，观众可以看到，白海豚在游动时血管充血，会让它们白色的皮肤呈现出粉红色，十分可爱。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。但如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案，却促使人们去思考和关注。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，不够科学严谨。但这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。业内人士指出，自然类纪录片制作难度大、拍摄周期长，却是体现纪录片题材全面性和高水平的重要标杆。《众神之地》可以说是一个不错的开始，显示了国内在自然类纪录片领域制作水准的提升，同时也表明了人们对更多高质量作品的期盼。观众期待更多平台跟上，在原创自然纪录片方面形成百花齐放的态势。


文章编号: 525bd45527d6bf9a9a1fb1e522cd4d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. UC头条 APP -  (第五届“创响福建”大赛节能与新能源专题赛落幕) 2022-08-18 好房福州   好房福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=624840257421723605




17日，第五届“创响福建”中小企业创新创业大赛节能与新能源专题赛在福州市职工创新创业创造中心成功举办。经过一天的激烈角逐，大赛分别决出创客组和企业组的一、二、三等奖和优秀奖。其中，宁普时代项目和白海豚1号项目在众多参赛项目中脱颖而出，分别获得创客组和企业组的一等奖。大赛围绕“创新”的新发展理念，聚焦节能与新能源“绿色赛道”，吸引了200多个团队参赛。经过层层选拔，最终有25个优质项目进入决赛，其中创客组10个，企业组15个。现场，每个项目代表分别从节能、新能源、创新、适用和商业价值等方面进行了精彩的路演和答辩，由9名节能与新能源领域专家、投资机构大咖等组成的评委团进行实时评分。专题赛结束之后，台江辖区银行、基金等金融机构对优秀项目开展精准对接，帮助优秀项目获得更多资金支持，推动节能与新能源领域的新技术、新产品加快落地和推广。“参加此次专题赛见到许多新技术、新产品，跟同行们也有了更多的交流机会，真是收获满满。”宁普时代项目相关负责人说。本次活动由福建省中小企业服务中心、市工业和信息化局、台江区政府主办。主办方有关负责人介绍，此次大赛旨在深入实施创新驱动发展战略,推动中小企业高质量发展，同时大力推动节能减排，深入打好污染防治攻坚战，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，推进经济社会发展全面绿色转型，助力实现碳达峰、碳中和目标。创新创业的“种子”，需要良好的“土壤”来培育。“台江有着得天独厚的优势，地处省会城市中心、交通便利，科创载体丰富，全区有高端楼宇61栋，已建成投用52栋，可供招商总面积37万平方米；创新主体活跃，聚集了紫天科技、兴业数金、来玩互娱等一批科创型企业，‘科技型中小企业—高新技术企业—科技小巨人’链条初步形成。”台江区有关负责人说，“我们诚挚地欢迎大家多来台江走一走、看一看，将优秀项目带到台江，共同投资兴业。我们也将结合开展‘企业服务提升年’行动，当好企业发展的‘服务员’、营商环境的‘守护者’，让各类企业、创新团队在台江这片热土安心创新创业！”[购房资讯轻松享，快来关注乐居网]


文章编号: 9a48b8bd0f6f7ef506f1b474e05750d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. UC头条 APP -  (国产纪录片《众神之地》为何惊艳观众) 2022-08-18 中国青年网   中国青年网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1808971225639342815




■本报记者卫中9万条弹幕、5200万播放量、豆瓣评分9.3分——这是B站纪录片《众神之地》交出的成绩单。该纪录片共四集，总时长200分钟，采用“全华班”拍摄团队，历时4年打造。观众看后好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都可以当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，感人……”说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC，前有《王朝》展现隐藏在动物族群中的各种博弈，后有《史前星球》带人们穿越回四亿年前探索不为人知的恐龙世界。而国产纪录片《众神之地》，又是凭借什么惊艳观众？拍摄独属于中国本土的野生动物和民族文化《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群，此时牧民智达正在这里进行家牦牛的买卖，但是交易到此为止了——有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来，四处挑衅着家牦牛，迅速成为这群家牦牛的头领。牧民智达此刻很无奈，只能眼睁睁地看着“昆仑”把自己的牛群带到远处的山上，不过他并不焦虑，因为他知道当冬天来临后“昆仑”就会离开，而自己会再次成为牛群的主人，并且牛群中会留下许多“昆仑”的血脉。近些年来，以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触，并且形成了一种奇妙的共存关系：野生牦牛在自己的族群中争夺头领地位失败后就会去征服牧民的家牦牛，而牧民虽然有几个月的时间不能去挤牛奶了，但是野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。牧民们相信在高原荒野上流传久远的《格萨尔王传》里说的：只要对野牦牛好，野牦牛就不会伤害自己。在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。在傣族人的传说中，是大象撑起了天和地。在亚洲象这一集中，《众神之地》从它们为什么会离开自然保护区四处溜达入手，讲述了象群寻找野象故土的传奇故事。提供观察人与自然关系的独特视角相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观向观众输出大量知识点和数据的风格，《众神之地》提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是让观众学会如何理解这些野生动物。比如在白海豚这一集中，观众可以看到，白海豚在游动时血管充血，会让它们白色的皮肤呈现出粉红色，十分可爱。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。但如今由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案，却促使人们去思考和关注。或许有人会说，在自然类纪录片中夹杂太多人的情感，不够科学严谨。但这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。业内人士指出，自然类纪录片制作难度大、拍摄周期长，却是体现纪录片题材全面性和高水平的重要标杆。《众神之地》可以说是一个不错的开始，显示了国内在自然类纪录片领域制作水准的提升，同时也表明了人们对更多高质量作品的期盼。观众期待更多平台跟上，在原创自然纪录片方面形成百花齐放的态势。


文章编号: fdf8f893e79fabc412e57bf30ade2bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 腾讯网 -  (国产纪录片《众神之地》为何惊艳观众,纪录片,白海豚,众神之地,国产纪录片) 2022-08-18 中国青年网   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220818A01Z8600




...白海豚、"雨林霸主"亚洲象作为主角，因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。

夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛"昆仑...


文章编号: 915b19018262c0699a60a8061bead33e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


55. 腾讯新闻 APP -  (中国桥梁这十年③:践行绿色发展 守好一方水土) 2022-08-17 企鹅号   中铁大桥局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQo4SbNbPiWqd-0JMXxEDljQ0




“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，美丽中国建设迈出重大步伐。

          

        

      

        

          

            一系列重大战略部署落子定局。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是重要组成部分；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是一条基本方略；在新发展理念中，绿色发展是一大理念。

          

        

      

        

          

            随着全党全社会推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，通过“绿色建桥、建绿色桥”实现企业高质量发展的目标在中铁大桥局全体建桥者心中日益明晰。十年来，在桥梁建造和生态保护之间，如何“有所为”“有所不为”，从大桥规划、设计、施工到监理等，中铁大桥局都会积极主动与各参建单位寻求绿色共识。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲京张高铁官厅水库大桥跨越水源地官厅水库，中铁大桥局在施工中给施工栈桥穿上了“防锈鞋”，给钻孔置办了“防护服”，给泥浆运送修建了“密封跑道”，给混凝土浇注设置“空中走廊”，有效避免了施工对库区水资源的污染。

          

        

      

        

          

            每个项目自开建之初，大桥建设者就以环境敏感区生态功能完好、污染治理全面达标、资源高效利用为目标，将节能减排、低碳环保放在突出位置——采用高性能混凝土，优化配比，提高矿物掺合料利用率，从而降低水泥用量；临时结构尽量采用标准件，提高材料的周转率；严格选用排放达标的施工机械和设备，加强保养维修，减少排放；同步开展生态修复，利用原生表土和乡土物种，构建与周边生态环境相协调的植物群落，初期加强管护，最终形成可自我维持的生态系统……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲东海大桥建设时，中铁大桥局自主研发的“小天鹅”号起重船担任架梁任务。

          

        

      

        

          

            全预制化的桥梁结构，是加快施工速度、减少污染、实现低碳化建设的有效手段。在国家政策及技术发展的引导下，装配式结构在各类桥梁工程中得到越来越广泛的应用。作为建桥行业的领军企业，中铁大桥局在本世纪初东海大桥的施工筹备中，率先提出“将水上施工转变为陆地施工，将单一施工转变为工厂化施工”的理念，在工程实践中运用成套装配式施工技术，研制出了众多桥梁装配式产品及相关设备。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲芜湖长江公铁大桥

          

        

      

        

          

            新建商合杭铁路芜湖长江公铁大桥3号主塔墩在国内首次采用设置式钢沉井基础。中铁大桥局以此为依托，研究水下裸露高强基岩爆破、水下清渣、基础整平技术，设置基础浮运、定位及调平等技术，为深水基础装配式建造关键技术的运用奠定了基石。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲平潭海峡公铁大桥在架梁阶段，为减少海上高空作业时间，中铁大桥局采取钢桁梁整孔全焊接制造，在工厂整体制造总拼，然后装船运输至桥位处，在海上用浮吊整孔架设，这种方式为国内首创。

          

        

      

        

          

            国内首座跨海峡公铁两用大桥——平潭海峡公铁大桥，也应用了多项装配式创新技术：主航道斜拉桥的主梁采用两节间大节段全焊、整节段吊装，最大吊重约1250吨，是国内钢桁梁斜拉桥主梁架设技术的又一突破；非通航孔桥80米、88米钢桁梁桥采用整孔全焊、整孔架设，最大吊重约1520吨，为该技术在国内首次应用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲建造港珠澳大桥时，中铁大桥局用海上专用混凝土工作船对钻孔桩内浇筑海上施工专用混凝土，全封闭化工作环境不会造成混凝土污染海域。

          

        

      

        

          

            在建造港珠澳大桥时，桩基础采用钢围堰钢管复合桩工艺，使用打桩船施打、液压锤沉桩，以减少噪音对白海豚和其他海洋生物的影响；桥梁上部结构的钢箱梁，采用岸上工厂预制、海上拼装的方案，极大地缩短了海上作业时间，减少了海上施工人员和施工船舶对海洋环境的影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲大渡河大桥在施工过程中，中铁大桥局坚持不多挖一方土，不多砍一棵树，不多铲一块草皮，不污染一滴水；施工区域或道路全封闭、全隔离、全监控；表土剥离做到应剥尽剥，植物移植做到应移尽移；保护珍稀植物和野生动物。

          

        

      

        

          

            正在建设中的高原铁路大渡河大桥主跨1060米，建成后将成为世界跨度最大的山区铁路悬索桥。桥址为典型的高原深切峡谷，地形险峻、地质复杂。为尽量减少对生态的破坏，项目部以严格控制施工占地为原则，临建设施平台大规模采用钢管桩代替传统土平台，加大了平台跨度，减少了钢桩数量，避免对自然坡体的大规模开挖，实现了集成多用、节地节材，有效促进了水土保持和环境保护。以成都岸钢梁拼装平台为例，设计时综合考虑前期钢筋加工车间和后期钢梁拼装的功能需求，平台前期作为钢筋加工车间，后期作为钢梁拼装平台。

          

        

      

        

          

            至今，中铁大桥局每一位职工都深刻记得——2018年，习近平同志视察湖北、考察长江时的重要嘱托——守护好一江碧水。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲汉江湾桥

          

        

      

        

          

            千里汉江，涵蓄出一库丹江清水。位于湖北武汉的汉江湾桥，因其上、下游约1.5公里处分别建有琴断口自来水厂和宗关自来水厂，施工环保要求极高。

          

        

      

        

          

            自2018年开建以来，中铁大桥局汉江湾桥项目部始终把保护生态环境放在压倒性位置。如在前期桩基施工阶段，便在两岸陆地修建专用泥浆循环池，防止泥浆渗漏；让钻孔渣土在固定地方晾干后，再转运出场，避免泥浆滴漏；同时，建立智能环境监测及能耗管理系统，确保施工环境清洁；《长江保护法》实施后，汉江湾桥项目部又进一步细化标准和责任，确保法律精神落在实处。

          

        

      

        

          

            在保护中建设，在施工中保护。一座座宏伟的大桥，一个个优秀的环保施工案例，折射出中铁大桥局“人与自然和谐共生”的辩证思考，以及对生态保护与绿色发展的统筹推进。

          

        

      

        

          

            水美、人美，桥更美。这一座座俊俏的大桥，以绿色为底色，不仅绘制出一幅市民“临桥而居、伴桥而行、亲桥而乐”的宜居图，更交出了一份不负习近平同志重托的生态优先、绿色发展“大桥答卷”

          

        

      

        

          

            监制｜舒智明

          

        

      

        

          

            审核｜祁曙光

          

        

      

        

          

            编辑｜王小梅  熊旭辉  周　芮

          

        

      

        

          

            文字｜丁傲岸   王一凡


文章编号: 5b04552df35b8cb940f7bb63a0ef2abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. ZAKER -  (翔安大桥重要进展!预计月底将……) 2022-08-17 ZAKER   厦门交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62fcda198e9f0921e21d4a70




...白海豚保护区海域，施工受天地空间条件制约大。【找到方法】建设单位经过多方论证比选，并与有关单位沟通协调，将航空限高调整为 158 米，在此基础上，再对海上大型吊机设备进行微改进，最终选定标准跨 90 米的大孔径桥梁预制装配方案，最大程度降低对白海豚的影响。...


文章编号: d96f6693b33f158548d7c70fb7492aac
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


57. 酷安app -  (关于改白面板之后，光感这类还好用吗，瑕疵大不大和白海豚相比。我看最近二手价格下来了想买个玩玩。我当初买的踏雪三千二入的两千七卖的) 2022-08-17 酷安-魅族18-讨论   小阿成


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38475979?shareKey=NTgxOTIwN2IxMmI0NjJmYzlmYjE~




关于改白面板之后，光感这类还好用吗，瑕疵大不大和白海豚相比。我看最近二手价格下来了想买个玩玩。我当初买的踏雪三千二入的两千七卖的


文章编号: f8261274ec005179c25a8159e3ef4527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 腾讯新闻 APP -  (解锁最后一块“拼图” 翔安大桥海中墩台吊装全部完成) 2022-08-17 企鹅号   海峡导报NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OuTQHORexQyghzZ59USycS_Q0




8月17日导报讯（记者 崔晓旭 通讯员 林辉 薛毅 何鸿鹏 文/图）8月16日，经过7小时的连续作业，由中交二航局承建的厦门第二东通道（翔安大桥）最后一件墩台HT1上节精准落位，标志着海中墩台吊装全部完成（海中桥梁下部结构全部完工），距离全桥合龙更进一步。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            厦门第二东通道项目全长约12公里，其中跨海桥梁（海中区）长约4.5公里。中交二航局承建的A2标段线路全长3300米，主要施工内容包括环岛东路互通工程，跨海桥梁桩基、下部结构和钢箱梁运输吊装等。翔安大桥跨海桥梁全部采用预制钢箱梁及预制墩台，共36节钢箱梁、83件预制墩台。A2标承建24节钢箱梁和56件预制墩台，整体吊装量超全线三分之二。厦门第二东通道采用的“拼积木”式预制安装工艺，是继港珠澳大桥之后，国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用。

          

        

      

        

          

            据介绍，厦门第二东通道海中桥梁上部结构采用全封闭钢箱梁，下部结构采用群桩基础和预制墩台结构。预制墩台是墩身与承台的结合体，墩台吊起后，经过精准定位，对接到桩基部分，最后把顶部用于吊装的临时结构拆除，即完成整个墩台吊装，整个过程就像搭积木。墩台吊装前后，项目团队实施了一系列创新，通过75毫米高强度预应力粗钢筋将承台和墩身进行连接，通过改进材料和工艺提升了工程品质；采用无埋件拉钩止水设计的单壁钢套箱，避免了预埋件对混凝土完整性的破坏，提升了构件耐久性；在墩台与桩基对接安装阶段，千斤顶主动顶升承接吊具，实现墩台“软着陆”，使桩基受力更均匀，安全保障再提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            此次吊装的HT1上节墩台，长24.7米、宽4.5米、高9米，体积571.9立方米，重1484.6吨，相当于742辆轿车的重量。作为全桥下部结构完工的最后一块“拼图”，最后一件墩台的顺利吊装将为剩余桥梁上部结构钢箱梁的顺利吊装提供环境支持。

          

        

      

        

          

            此前由于厦门第二东通道临近厦门高崎机场，航空限高在58米范围内，对施工工艺、设备选型均有严格要求。中交二航局缩短大型起重机吊臂、降低作业高度，同时在各方协调下将航空限高高度提高到150米，为大桥施工提供了更加安全的作业环境。施工海域还紧邻厦门东部海域主航道和白海豚核心保护区，中交二航局A2标段建立多方联动机制，跟踪监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，同时开展白海豚跟踪监测，确保白海豚生存与施工生产并行不悖。

          

        

      

        

          

            “海中墩台吊装的全部完成，为国内复杂海域、航空限高条件下预制墩台的绿色智能建造提供了成功实践，后续项目团队将稳步推进墩台装配化成套技术研究。此次吊装为海中区桥梁上部结构最后攻坚阶段提供有力保障，预计8月末将实现全桥合龙。”中交二航局厦门第二东通道A2标段党支部书记吴春明说。


文章编号: 9e362d27c752620b453d1190fbb8c541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 酷安app -  (装好啦，白海豚属实好看，不过和我这等风的边框不太搭[托腮]下方转角过度的地方缝隙有点大，也有可能是我装的偏上了[受虐滑稽]能接受的可以入了60包邮顺丰 #魅族18s# #魅族18# #魅族18Pr) 2022-08-17 酷安-魅族18-讨论   快乐胜利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38470066?shareKey=NDNlZjUwNDRjZjMwNjJmYzc1N2Y~




装好啦，白海豚属实好看，不过和我这等风的边框不太搭[托腮]

下方转角过度的地方缝隙有点大，也有可能是我装的偏上了[受虐滑稽]能接受的可以入了60包邮顺丰 #魅族18s# #魅族18# #魅族18Pro#


文章编号: 70511d88b12f3b984501c3eeec967d5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 腾讯新闻 APP -  (事发厦门海域!男子挖花蛤被困,没带手机!一个方法成功自救) 2022-08-17 企鹅号   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3NftjurGUEJrlImFfXTHbNg0




事发厦门，晚上十一点多

          

        

      

        

          

            漆黑的海域，一片宁静

          

        

      

        

          

            忽然海中出现一个亮点，持续闪烁！

          

        

      

        

          

            原因竟是……

          

        

      

        

          

            男子挖花蛤被困礁石上

          

        

      

        

          

            巧用头灯闪烁获救

          

        

      

        

          

            8月14日晚上11点多

          

        

      

        

          

            集美公安分局巡特警反恐大队的队员们

          

        

      

        

          

            正在杏林大桥附近巡逻

          

        

      

        

          

            海域一片漆黑，非常宁静

          

        

      

        

          

            突然海中出现一个亮点

          

        

      

        

          

            连续闪烁

          

        

      

        

          

            队员们意识到海里有人

          

        

      

        

          

            他们朝海中央喊话

          

        

      

        

          

            但由于距离太远，没有得到回应

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            队员们灵机一动

          

        

      

        

          

            打开警用手电筒

          

        

      

        

          

            朝海中照去

          

        

      

        

          

            那个亮点用三下一个节拍的节奏回应

          

        

      

        

          

            队员们一边报告110请求支援

          

        

      

        

          

            一边不断通过手电筒与被困人员呼应

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很快

          

        

      

        

          

            杏林派出所、519 救援队、

          

        

      

        

          

            119消防队等救援力量都赶来了

          

        

      

        

          

            大家齐心协力

          

        

      

        

          

            用救生板将被困的陈先生成功救上了岸

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陈先生说，退潮后，滩涂露了出来，他把手机放在岸边，戴一个头灯就下海挖花蛤了，他一路挖一路走，走出很远，这时涨潮了，他想往回走，但来不及了，他的位置离海岸有300多米，于是赶紧爬上一块礁石。由于没带手机，他只能有规律地闪烁头灯，希望岸边有人发现他。

          

        

      

        

          

            多亏陈先生临危不惧

          

        

      

        

          

            为自己赢得了生机

          

        

      

        

          

            如今不少人都喜欢赶海挖花蛤

          

        

      

        

          

            然而，这样做

          

        

      

        

          

            不仅暗藏危险

          

        

      

        

          

            在有的地方还可能违法！

          

        

      

        

          

            1、挖花蛤可能破坏海洋环境

          

        

      

        

          

            厦门大学海洋系柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。

          

        

      

        

          

            花蛤对于海洋环境是有益的

          

        

      

        

          

            有净化水质的作用

          

        

      

        

          

            采挖花蛤，特别是挖中小花蛤

          

        

      

        

          

            是对生物资源的破坏

          

        

      

        

          

            对海水水质环境也有不利影响

          

        

      

        

          

            也间接影响其他生物的生存环境

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2、还会破坏文昌鱼生态环境

          

        

      

        

          

            在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员说，

          

        

      

        

          

            黄厝石胄头往南

          

        

      

        

          

            一直到亚洲海湾大酒店一带

          

        

      

        

          

            属于文昌鱼保护区

          

        

      

        

          

            一旦天文大退潮后

          

        

      

        

          

            许多文昌鱼的栖息地裸露出来

          

        

      

        

          

            挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境

          

        

      

        

          

            也是违法行为

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            网络图

          

        

      

        

          

            3、不熟悉潮汐时间可能被困

          

        

      

        

          

            厦门市110水救队工作人员

          

        

      

        

          

            也不建议市民、游客挖花蛤

          

        

      

        

          

            挖花蛤都是在退潮之后

          

        

      

        

          

            海水退到最低潮后

          

        

      

        

          

            马上就开始涨潮

          

        

      

        

          

            一旦水没过膝盖

          

        

      

        

          

            越晚就越难回到岸边

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潮水每天涨潮、落潮的时间不一样

          

        

      

        

          

            不熟悉潮水的市民游客

          

        

      

        

          

            很容易错过回来的时机

          

        

      

        

          

            花蛤虽美味

          

        

      

        

          

            但为了文昌鱼，为了环境

          

        

      

        

          

            也为了自己的生命安全

          

        

      

        

          

            大家还是手下留情吧！

          

        

      

        

          

            厦门日报社新媒体中心出品

          

        

      

        

          

            记者：陈满意

          

        

      

        

          

            通讯员：付邦恕


文章编号: 4b084f3bf78eafb3eae073486a541bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 腾讯新闻 APP -  (社交媒体内外的潮汕“赶海”热:爆火短视频拉动旅游新风潮) 2022-08-17 企鹅号   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OIqaj0mt2kB76lLpZnMO8FHA0




昨日开渔，千帆竞发。

          

        

      

        

          

            8月16日，为期三个半月的南海伏季休渔期结束，意味着渔民们将开啔新一轮“耕海”生活。南都、N视频记者注意到，直播画面以及短视频镜头里，一种在海滩上的娱乐活动已悄然兴起，同样能感受到来自大海的馈赠——等潮水退去后在沿海滩涂上捡螺拾贝、捉鱼抓蟹，谓之“赶海”。

          

        

      

        

          

            今年以来，广东汕头南澳岛的老渔民林先生发现，来岛上“赶海”的人多了起来，他们常拿着手机一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”潮汕沿海地区历来有赶海的习俗，如今“赶海”还成为了备受游客青睐的娱乐活动。近日，南都、N视频采访“赶海”博主，以及当地渔民、餐饮店老板、民宿经营者、旅游中介了解到，今年“赶海”在潮汕沿海成为了热门娱乐活动，很多游客在网上看到视频、直播后慕名前来体验，“除非天气不好，几乎每天都有人‘赶海’”。这也带动了当地旅游、餐饮等行业发展。

          

        

      

        

          

            值得注意的是，当地有关部门也提醒，在参与“赶海”活动时，切勿前往危险区域，切勿乘船前往无人岛，应在有当地向导陪同做好安全防护的情况下进行“赶海”休闲活动。

          

        

      

        

          

            新娱乐

          

        

      

        

          

            今年6月，汕头本地人阿锐在短视频平台分享了一条赶海视频，画面里，早上七八点左右，阿锐带着儿子在汕头市东海岸新津河出海口赶海。

          

        

      

        

          

            带上了蟹笼、网兜、鸡架以及防晒伞等工具，他把鸡架放入水中，不久就钓上来4只小螃蟹。两个小时内，收获不算大，总共抓到8只石蟹和三条小鱼，最后都放回海里了。

          

        

      

        

          

            不过，阿锐的儿子倒是特别开心，一直忙前忙后，丝毫没有因为收获不佳影响心情。这条视频也获得1084个点赞，200多个评论里有不少人分享赶海的经验，有人指出阿锐不够专业，也有人计划着要去赶海。

          

        

      

        

          

            他是一名美食博主，在短视频平台拥有十万多粉丝，更多作品是分享潮汕美食和探店视频。“赶海是这几年短视频平台兴起后，我才知道的，我儿子喜欢抓螃蟹，我经常带他来东海岸赶海。”阿锐对南都记者说。

          

        

      

        

          

            阿锐告诉南都记者，汕头东海岸有长长的海岸线，还修筑了大片防波堤。这里成为了汕头比较热门的赶海地，每到傍晚，总会有很多人，在水泥浇筑的石墩上面捉螃蟹，或是吹海风、看海景。“来的人基本上都和我一样是去娱乐的，偶尔也会有几个全副武装的人来赶海，但还是游客居多。”

          

        

      

        

          

            去年，阿锐还曾去位于韩江出海口、乌桥岛石篱尾等地赶海，这些都是他在网上看别人推荐的。

          

        

      

        

          

            来自揭阳惠来的许先生也非常喜欢赶海，海边的风景、礁石、五彩斑斓的小鱼，以及赶海的收获，都会让他觉得心情愉快。有时，他会约上三五好友一同赶海，回家洗个澡，再跟朋友聚在一起享用抓到的海鲜，喝几杯酒，回味赶海时的趣事。

          

        

      

        

          

            许先生向南都记者回忆，有一次带新手朋友去赶海，对方非常兴奋。看到一处光滑的石头，朋友不顾提醒一路高兴地小跑过去，结果整个人掉进水里。幸运的是，落水时他还不忘将手举向天空，保住了自己的手机，一行人看见这滑稽的场面都忍不住大笑。朋友心态也非常好，从水里爬出后依然很开心。

          

        

      

        

          

            为了留住美好的风景，许先生拍摄下赶海的见闻发到网上，“当我心情不好的时候，看到这些赶海的视频，感觉心情就好多了”。

          

        

      

        

          

            这些视频逐渐得到越来越多人的关注，不少网友在评论区询问，“哪里可以赶海？”“惠来哪里的酒店比较好？”许先生总是耐心地逐个回复。

          

        

      

        

          

            赶海潮

          

        

      

        

          

            潮汕沿海地区一直有赶海的习俗。许先生小时候去海边抓小螃蟹，便会看到大人在附近赶海，“那时村里有人收蟹，小青蟹两毛一个，村里人的收入都是从水里捞出来的”。

          

        

      

        

          

            在潮汕赶海，不得不提汕头南澳。这里是广东唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县 ( 区 ) 中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。

          

        

      

        

          

            58岁的渔民林先生一辈子生活在南澳岛，这里很多人都以海为生。他向南都记者回忆，“我小时候，海里的鱼多到什么地步呢？老一辈人钓鱼，钓到石斑鱼都觉得没什么，又大又厚的龙虾，在海边用篮子就能捞一箩筐。那时候海产多到没人要，非常便宜。现在一斤卖到100多块钱的鱼，以前一斤才三块多”。

          

        

      

        

          

            “那时候我们都是捡来吃，用来炒、腌、晒干，好多做法。小时候是不会被饿着的，实际上我们都吃腻了，有外地人拿番薯来跟我们换，三斤马鲛鱼才换一斤番薯。”林先生说。

          

        

      

        

          

            他发现，今年上岛赶海的人多了起来。不过，在他看来，他们也就是体验一下、玩一下，不是真的抓鱼，就是拿着手机在那一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            游客在广东汕头南澳岛青澳湾。     新华社发

          

        

      

        

          

            这离不开短视频平台上各类赶海直播和短视频的推介。在南澳从事旅游中介工作的陈先生告诉南都记者，今年参与赶海的游客比往年增加了不少，他4月在短视频平台发布赶海视频，便有很多网友来咨询。

          

        

      

        

          

            他在此前没有赶海经验，今年第一次赶海时，随行有三位教练朋友。“我是特别高兴的，翻石头就跟开宝箱一样，也是跟一群朋友说说笑笑。不过我们给游客介绍的时候，也都说不敢保证能捡到很多。”

          

        

      

        

          

            另一名南澳旅游中介告诉南都记者，游客通常在晚上七八点退潮后去赶海，可以在海边捡到螃蟹、海胆、螺等，捡到的海鲜由游客自行处理，可以带去附近大排档加工。“赶海这项旅游活动之前就有，但今年才开始火起来，除非天气不好，几乎每天都有人赶海。”

          

        

      

        

          

            博主许先生告诉南都记者，近些年惠来海边开发了很多景区，出现了网红景点，很多人来海边体验赶海。他注意到，为了保护游客的安全，礁石周围加了很多围栏，海边还有浮球。

          

        

      

        

          

            作为有经验的渔民，林先生也提醒，参与赶海要注意看天气预报，“刮风、涨潮等不适合赶海的天气就不要去了，在沙滩上要小心贝壳、鱼刺，避免被划伤”。

          

        

      

        

          

            南澳本地人陈晓来也表示，赶海是一门技术活，建议普通游客不要单独行动，最好跟有经验、了解当地潮汐规律和地貌地况的当地人一起，能获得安全指导。“钻进那些石洞里面赶海时要特别小心，如果遇到涨潮，会有溺水的危险。”

          

        

      

        

          

            旅游热

          

        

      

        

          

            2015年1月1日，南澳大桥建成通车，便利的交通也吸引越来越多游客上岛游玩。“这边水质、空气一直非常好，还经常能看见白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南澳岛青澳湾。

          

        

      

        

          

            他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多游客会在朋友圈和短视频平台等分享赶海经历，进而带动更多人过来。赶海的游客也给他的餐饮店添了不少人气，多的时候一天有七八组游客带着赶海抓到的海鲜来店里加工，“一般一组游客的海鲜加工费收四五十元；如果海鲜数量多，就收七八十元；如果海鲜不多，也就不收他们加工费。”。

          

        

      

        

          

            林先生也感受到，南澳大桥通车后，岛上变得热闹起来。“我们渔民一年也就旺季有几个月收入好一些，有人来旅游，生意也会好一些，餐厅跟我们买的鱼也会变多。”

          

        

      

        

          

            尤先生是宁波人，现在是“南澳女婿”，在这里经营民宿。对于今年岛上的“赶海”热，他颇有心得，为游客免费提供“赶海”指导，成了他家民宿的一种个性化服务。“我们不把它作为民宿主推的商业性项目，因为它有一定的风险性。”

          

        

      

        

          

            “南澳之前旅游比较趋向于原生态旅游，因为这里有比较美丽的自然风光，但没有更加深度的旅游内容。”尤先生告诉南都记者，“这种（深度旅游）需求是一直存在的，赶海既填充了旅游项目的缺失，又符合南澳作为一个海岛县的特色，自然就火爆了，现在入住的客人大都会问到赶海这个事”。

          

        

      

        

          

            公开数据显示，今年4月30日0时至5月3日12时，南澳县累计入岛旅游人次超过20万。与此同时，南澳县相关部门也加强了景区涉海旅游管理，开展旅游、海事、乡镇等联合执法巡查，发放《关于发放严禁经营或招徕游客开展非法海上旅游活动的告知书》，全力维护游客安全。

          

        

      

        

          

            常在汕头东海岸赶海的阿锐注意到，这里的夜市也很热闹，来游玩的人多，在这里摆摊的人也多起来，逐渐发展成起了夜市经济。

          

        

      

        

          

            揭阳惠来的许先生也发现，这几年当地海鲜大排档开了好多家，酒店、批发和零售海鲜的店铺店也多了不少。他告诉南都记者，以前很多捕鱼为生的村庄，现在因为发展旅游富裕了起来。

          

        

      

        

          

            出品：南都即时

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 陈燕 郑璇真 实习生 田恒 丁小燕 郑子君


文章编号: 7e7b89f13061e564edbabc64121cf08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 腾讯网 -  (社交媒体内外的潮汕“赶海”热:爆火短视频拉动旅游新风潮) 2022-08-17 腾讯看点   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/2153886484-1857851062.html?_wv=2147483777&sig=d2ded1d9e91fada8ee83f417ed793a3e&article_id=1857851062&time=1660700570&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=47362fc478453052&cc_media_type=10001




...白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。南澳岛青澳湾。他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多...


文章编号: c56094ad6b7f60eb133e85fc41a93e67
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


63. UC头条 APP -  (社交媒体内外的潮汕“赶海”热: 爆火短视频拉动旅游新风潮) 2022-08-17 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1755626976810557845




昨日开渔，千帆竞发。8月16日，为期三个半月的南海伏季休渔期结束，意味着渔民们将开啔新一轮“耕海”生活。南都、N视频记者注意到，直播画面以及短视频镜头里，一种在海滩上的娱乐活动已悄然兴起，同样能感受到来自大海的馈赠——等潮水退去后在沿海滩涂上捡螺拾贝、捉鱼抓蟹，谓之“赶海”。今年以来，广东汕头南澳岛的老渔民林先生发现，来岛上“赶海”的人多了起来，他们常拿着手机一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”潮汕沿海地区历来有赶海的习俗，如今“赶海”还成为了备受游客青睐的娱乐活动。近日，南都、N视频采访“赶海”博主，以及当地渔民、餐饮店老板、民宿经营者、旅游中介了解到，今年“赶海”在潮汕沿海成为了热门娱乐活动，很多游客在网上看到视频、直播后慕名前来体验，“除非天气不好，几乎每天都有人‘赶海’”。这也带动了当地旅游、餐饮等行业发展。值得注意的是，当地有关部门也提醒，在参与“赶海”活动时，切勿前往危险区域，切勿乘船前往无人岛，应在有当地向导陪同做好安全防护的情况下进行“赶海”休闲活动。新娱乐今年6月，汕头本地人阿锐在短视频平台分享了一条赶海视频，画面里，早上七八点左右，阿锐带着儿子在汕头市东海岸新津河出海口赶海。带上了蟹笼、网兜、鸡架以及防晒伞等工具，他把鸡架放入水中，不久就钓上来4只小螃蟹。两个小时内，收获不算大，总共抓到8只石蟹和三条小鱼，最后都放回海里了。不过，阿锐的儿子倒是特别开心，一直忙前忙后，丝毫没有因为收获不佳影响心情。这条视频也获得1084个点赞，200多个评论里有不少人分享赶海的经验，有人指出阿锐不够专业，也有人计划着要去赶海。他是一名美食博主，在短视频平台拥有十万多粉丝，更多作品是分享潮汕美食和探店视频。“赶海是这几年短视频平台兴起后，我才知道的，我儿子喜欢抓螃蟹，我经常带他来东海岸赶海。”阿锐对南都记者说。阿锐告诉南都记者，汕头东海岸有长长的海岸线，还修筑了大片防波堤。这里成为了汕头比较热门的赶海地，每到傍晚，总会有很多人，在水泥浇筑的石墩上面捉螃蟹，或是吹海风、看海景。“来的人基本上都和我一样是去娱乐的，偶尔也会有几个全副武装的人来赶海，但还是游客居多。”去年，阿锐还曾去位于韩江出海口、乌桥岛石篱尾等地赶海，这些都是他在网上看别人推荐的。来自揭阳惠来的许先生也非常喜欢赶海，海边的风景、礁石、五彩斑斓的小鱼，以及赶海的收获，都会让他觉得心情愉快。有时，他会约上三五好友一同赶海，回家洗个澡，再跟朋友聚在一起享用抓到的海鲜，喝几杯酒，回味赶海时的趣事。许先生向南都记者回忆，有一次带新手朋友去赶海，对方非常兴奋。看到一处光滑的石头，朋友不顾提醒一路高兴地小跑过去，结果整个人掉进水里。幸运的是，落水时他还不忘将手举向天空，保住了自己的手机，一行人看见这滑稽的场面都忍不住大笑。朋友心态也非常好，从水里爬出后依然很开心。为了留住美好的风景，许先生拍摄下赶海的见闻发到网上，“当我心情不好的时候，看到这些赶海的视频，感觉心情就好多了”。这些视频逐渐得到越来越多人的关注，不少网友在评论区询问，“哪里可以赶海？”“惠来哪里的酒店比较好？”许先生总是耐心地逐个回复。赶海潮潮汕沿海地区一直有赶海的习俗。许先生小时候去海边抓小螃蟹，便会看到大人在附近赶海，“那时村里有人收蟹，小青蟹两毛一个，村里人的收入都是从水里捞出来的”。在潮汕赶海，不得不提汕头南澳。这里是广东唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。58岁的渔民林先生一辈子生活在南澳岛，这里很多人都以海为生。他向南都记者回忆，“我小时候，海里的鱼多到什么地步呢？老一辈人钓鱼，钓到石斑鱼都觉得没什么，又大又厚的龙虾，在海边用篮子就能捞一箩筐。那时候海产多到没人要，非常便宜。现在一斤卖到100多块钱的鱼，以前一斤才三块多”。“那时候我们都是捡来吃，用来炒、腌、晒干，好多做法。小时候是不会被饿着的，实际上我们都吃腻了，有外地人拿番薯来跟我们换，三斤马鲛鱼才换一斤番薯。”林先生说。他发现，今年上岛赶海的人多了起来。不过，在他看来，他们也就是体验一下、玩一下，不是真的抓鱼，就是拿着手机在那一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”游客在广东汕头南澳岛青澳湾。新华社发这离不开短视频平台上各类赶海直播和短视频的推介。在南澳从事旅游中介工作的陈先生告诉南都记者，今年参与赶海的游客比往年增加了不少，他4月在短视频平台发布赶海视频，便有很多网友来咨询。他在此前没有赶海经验，今年第一次赶海时，随行有三位教练朋友。“我是特别高兴的，翻石头就跟开宝箱一样，也是跟一群朋友说说笑笑。不过我们给游客介绍的时候，也都说不敢保证能捡到很多。”另一名南澳旅游中介告诉南都记者，游客通常在晚上七八点退潮后去赶海，可以在海边捡到螃蟹、海胆、螺等，捡到的海鲜由游客自行处理，可以带去附近大排档加工。“赶海这项旅游活动之前就有，但今年才开始火起来，除非天气不好，几乎每天都有人赶海。”博主许先生告诉南都记者，近些年惠来海边开发了很多景区，出现了网红景点，很多人来海边体验赶海。他注意到，为了保护游客的安全，礁石周围加了很多围栏，海边还有浮球。作为有经验的渔民，林先生也提醒，参与赶海要注意看天气预报，“刮风、涨潮等不适合赶海的天气就不要去了，在沙滩上要小心贝壳、鱼刺，避免被划伤”。南澳本地人陈晓来也表示，赶海是一门技术活，建议普通游客不要单独行动，最好跟有经验、了解当地潮汐规律和地貌地况的当地人一起，能获得安全指导。“钻进那些石洞里面赶海时要特别小心，如果遇到涨潮，会有溺水的危险。”旅游热2015年1月1日，南澳大桥建成通车，便利的交通也吸引越来越多游客上岛游玩。“这边水质、空气一直非常好，还经常能看见白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。南澳岛青澳湾。他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多游客会在朋友圈和短视频平台等分享赶海经历，进而带动更多人过来。赶海的游客也给他的餐饮店添了不少人气，多的时候一天有七八组游客带着赶海抓到的海鲜来店里加工，“一般一组游客的海鲜加工费收四五十元；如果海鲜数量多，就收七八十元；如果海鲜不多，也就不收他们加工费。”。林先生也感受到，南澳大桥通车后，岛上变得热闹起来。“我们渔民一年也就旺季有几个月收入好一些，有人来旅游，生意也会好一些，餐厅跟我们买的鱼也会变多。”尤先生是宁波人，现在是“南澳女婿”，在这里经营民宿。对于今年岛上的“赶海”热，他颇有心得，为游客免费提供“赶海”指导，成了他家民宿的一种个性化服务。“我们不把它作为民宿主推的商业性项目，因为它有一定的风险性。”“南澳之前旅游比较趋向于原生态旅游，因为这里有比较美丽的自然风光，但没有更加深度的旅游内容。”尤先生告诉南都记者，“这种（深度旅游）需求是一直存在的，赶海既填充了旅游项目的缺失，又符合南澳作为一个海岛县的特色，自然就火爆了，现在入住的客人大都会问到赶海这个事”。公开数据显示，今年4月30日0时至5月3日12时，南澳县累计入岛旅游人次超过20万。与此同时，南澳县相关部门也加强了景区涉海旅游管理，开展旅游、海事、乡镇等联合执法巡查，发放《关于发放严禁经营或招徕游客开展非法海上旅游活动的告知书》，全力维护游客安全。常在汕头东海岸赶海的阿锐注意到，这里的夜市也很热闹，来游玩的人多，在这里摆摊的人也多起来，逐渐发展成起了夜市经济。揭阳惠来的许先生也发现，这几年当地海鲜大排档开了好多家，酒店、批发和零售海鲜的店铺店也多了不少。他告诉南都记者，以前很多捕鱼为生的村庄，现在因为发展旅游富裕了起来。出品：南都即时采写：南都记者陈燕郑璇真实习生田恒丁小燕郑子君


文章编号: 9762ed65b84068976181690dc9fd53b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 腾讯新闻 APP -  (湾区海上无人船家族) 2022-08-17 企鹅号   大公报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUdeodAeNNSQNwhYxgKDWDuw0




M40P「听风者」海洋调查无人船

          

        

      

        

          

            ·可在深远海域开展地磁观测、水下地形测绘等任务。首次创新将被动声学监测应用到中华白海豚种群调查中。

          

        

      

        

          

            L30「瞭望者」警戒巡逻无人艇

          

        

      

        

          

            ·载荷能力大、智能化程度高，是执行海上维权、渔业监管、海洋生态环境保护、海上应急处突等得力助手。

          

        

      

        

          

            自主航行货船「觔斗云0号」

          

        

      

        

          

            ·采用电力推进系统及数字化控制，可远程监控和报警，已成功完成首次自主航行货船货物运载，也是中国首次。

          

        

      

        

          

            大公报记者方俊明整理


文章编号: 4e7e54a883964d05bf25c7642aba3073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 环境生态网 -  (加强岭南生物多样性保护的建议) 2022-08-17 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.eedu.org.cn/news/envir/eview/202208/108506.html




...白海豚人工种群构建和野生种群恢复，推进华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地项目建设。

四是提升生物多样性保护监管能力。健全生物多样性综合评估机制，定期开展重点生态功能区、自然保护地、生态保护红线等...


文章编号: 76de7a85870b1f8eacd2f0c8c4e33a2d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


66. UC头条 APP -  (澎湃税收动能 建设壮美广西) 2022-08-17 中国税务报   中国税务报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17571423077661395743




党的十八大以来，习近平总书记深切关怀广西壮族自治区改革开放事业，两次亲临广西视察并发表重要讲话，作出“建设壮美广西共圆复兴梦想”的题词。十年来，广西坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，努力发挥区位优势，积极拓展全方位开放合作，创造了令人瞩目的成就，八桂大地发生翻天覆地的变化。十年间，广西税务系统牢记习近平总书记的殷殷嘱托，踔厉奋发，在助力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的道路上积极贡献税收力量。落实税费优惠，助力经济向“海”图强面朝大海，向“海”图强。2017年4月，习近平总书记在广西考察时指出，“广西有条件在‘一带一路’建设中发挥更大作用。要立足独特区位，释放‘海’的潜力，激发‘江’的活力，做足‘边’的文章，全力实施开放带动战略”。广西牢记习近平总书记的重要指示精神，大力发展向海经济，西部陆海新通道建设实现重大突破。如今，西部陆海新通道铁海联运班列辐射范围增至14省份54市106个站点，货物流向全球107个国家和地区的319个港口。今年上半年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4132列，同比增长42%。西部陆海新通道是物流通道，也是经济走廊。满载着各类商品的海铁联运班列呼啸而去，搭乘西部陆海新通道南来北往、出山入海。“累计发送货物37.9万标准箱，同比增长33.4%，为中西部地区保畅通、稳增长、稳市场提供了有力保障。”中国铁路南宁局集团有限公司货运部主任吕思静说。在一来一去、一进一出之间，广西税务部门积极发挥税收职能作用，助力企业来去无忧、进出便利。中铁联合国际集装箱广西有限公司副总经理谢少华对此深有体会。他说：“公司2019年成立以来，税务部门在纳税服务、税费办理和助企纾困等方面给予了我们大力支持。今年，又帮我们快速办理150万元的留抵退税，有效缓解资金周转压力，企业在发展壮大的同时，有力服务西部陆海新通道建设。”“今年4月，国家实施了大规模增值税留抵退税政策，我们收到了8700多万元的增量留抵退税款，这笔现金流预计可为公司减少利息支出约329万元，让我们能轻装上阵向海而兴！”广西钦州保税港区宏港码头有限公司法定代表人温富荣告诉记者，该公司投资建设的钦州大榄坪20万吨级集装箱自动化泊位工程，是北部湾打造千万标箱国际枢纽海港的关键性工程。十年间，北部湾港基础设施和吞吐能力发生历史巨变，开啔通航30万吨级巨轮的历史，集装箱吞吐量突破600万标箱。实现东盟和国内主要港口全覆盖，与100多个国家和地区、200多个港口通航。为了更好服务“走出去”企业，自贸试验区钦州港片区税务局与物流发展局联合挂牌成立“一带一路”税收服务办公室，提供点对点式精准个性辅导，全力服务对外开放大局，紧抓新一轮促贸易利投资的政策机遇。广西开行的跨境直通中欧班列，如今已延伸至俄罗斯、哈萨克斯坦等国。一列列满载着装载机、平地机、压路机等重型机械的中欧班列，源源不断地从柳州南物流中心驶出，奔向欧洲市场。柳工机械股份有限公司董事长曾光安说，2021年，柳工减免退税额累计达3.9亿元。“国家‘真金白银’的优惠政策是护航我们稳健‘出海’的强大底气！”东盟已连续22年成为广西第一大贸易合作伙伴，2021年广西与东盟进出口额在中国西部省区中排名第1位。截至2021年，双边投资合作企业及机构超过1200家。得益于税务部门推出的多项出口退税便捷措施，广西企业实现了出口退税当天到账。今年初，广西钦州力顺机械有限公司成功办理出口越南产品退税179万元，成为《区域全面经济伙伴关系协定》正式实施以来广西第一家出口区域成员国享受退税的民营企业。“今年国家实施新的组合式税费支持政策后，我们又享受到了3000多万元留抵退税。有税费政策红利支持着疫情下公司的平稳发展，我们接受出口订单也更有底气了。”该公司财务人员黄振说。引导节能减排，助力守护绿水青山漫步漓江畔，一江碧水，两岸青山，漓江是桂林山水的金色名片，良好的生态环境构成了桂林最美的发展底色。广西始终牢记总书记“广西生态优势金不换”的重要嘱托，坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，充分发挥绿色税制作用，推动越来越多企业走上节能减排的绿色发展之路。广西恒晟水环境治理股份有限公司就是向绿而兴、向绿发展的典型代表。2021年，公司享受研发费用加计扣除约1426万元，高新技术企业减征所得税额18万元，有力激发了企业创新活力与动力。“我们历来注重研发创新，有了税费优惠政策的支持，我们更有信心用科技创新为漓江流域的生态综合治理出一份力。”恒晟公司财务负责人蒋焕木表示，公司每年投入近千万元研发水域生态环境修复技术，让减排治污更科学高效。（上接A1版）八月初，正值南海伏季休渔期，从钦州三娘湾出海，运气不错可以看到在海上嬉戏的中华白海豚，每年都有大批游客到这里一睹中华白海豚的风采。随着海洋生态环境持续向好，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾300头。“今年我们公司已申报享受环境保护税减免60余万元。在税收优惠政策的助力下，我们有更加充足的资金去更新、修缮污水处理设备，提高污水处理能力。”钦州市国润环境工程有限公司办税员邱媚媚表示，公司下辖的污水处理厂年污水处理量可达2800万吨左右。绿色税收的正面激励引导着企业主动节能减排。“环保税促进了企业发展和生态环境保护的良性循环，我们在保护环境及提高效益之间寻找平衡点，投入资金进行设备更新和技术改造，减少环境污染和促进绿色产业发展。”广西信发铝电有限公司负责人崔玉峰说。北海向东，有一片3000多亩的“海上森林”——红树林，为周边生活的居民提供了一个天然氧吧。2017年4月，习近平总书记考察广西时指出，保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。广西税务部门立足部门职能，聚焦企业需求，落实落细税费优惠政策，助力企业向绿色、生态、循环利用转型，为生态环境护航。“离我们车间不远处的海湾就有一片红树林。”广西新福兴硅科技有限公司财务经理贾文说道，“光伏玻璃生产线一旦点火就需一直开工运转，税费支持政策为我们降低生产线的产品综合电耗，保障企业清洁生产、减少污染和可持续发展提供了有力支撑。”贾文介绍，今年以来，新福兴享受了留抵退税约9000万元，购进了近5000万元的余热发电设备、脱硫脱硝除尘设备等环保设备，可利用光伏玻璃生产线的熔窑烟气余热发电，大大减少了能源损耗和环境污染。绿水青山就是金山银山。十年间，广西持续在环境保护上做好文章，城市环境空气质量、地表水水质、近岸海域水质排全国前列，森林覆盖率、生物多样性丰富度稳居全国第三位。精准惠农便民，助力乡村振兴在广西南丹县里湖瑶族乡朵努社区，依山而建的安置房在阳光的照耀下显得格外整洁，整洁的路面、完善的设施，路边时不时传来阵阵孩童的玩闹声。“我们从小木屋住进了大房子、从水电路不通的深山老林到能上网购物的先进社区、从饥一顿饱一顿到衣食无忧……我们能够过上好日子，感谢党和政府的好政策，感谢税务部门的大力支持。”里湖瑶族乡朵努社区党支部书记黎秋亿说。2021年4月，习近平总书记在广西考察时强调，广西是全国民族团结进步示范区，要继续发挥好示范带动作用。广西税务部门优化税费服务方式，开展结对帮扶和产业支持，在助力脱贫攻坚和乡村振兴中发挥了重要作用。南宁、柳州、钦州、崇左等地的办税服务厅开设了颇具当地特色的壮语服务或苗语服务专窗，打通了服务少数民族群众的“最后一公里”。南丹县税务部门用“减税降费受益明白卡”帮助企业精准算好税费红利“明白账”，促进了减税降费政策红利充分释放。2019年，南丹县里湖片区移民安置点共享受契税优惠235.4万元，印花税17.2万元。壮锦是“中国四大名锦”中唯一的少数民族织锦，是壮民族文化的“活化石”。近年来，精美多样的壮锦工艺品受到越来越多人的喜爱，走向了更广阔的市场。在龙州县金龙镇双蒙村板池屯，村里几乎每一户人家都织锦。李素英的民间工艺品制作专业合作社，将村里织锦散户组织成集体经营，为传承非遗技艺开辟了一条新路子。“国家为了支持创业出台了一系列减税降费政策，税务局专门来为我们进行了政策辅导，看到有这么好的政策和服务，我创办合作社的决心更加坚定了。”李素英告诉记者，壮锦成品越来越多，也越来越受到市场欢迎，她要带领村里的织娘们用壮锦技艺编织更加美好的新生活。在防城港，税务部门将税收政策送到京族服饰制作车间、红木企业、大蚝养殖专业合作社、海蜇加工企业，加强党的惠民政策和自治区边民互市税收新政策辅导，让改革发展成果惠及各族人民。近年来，广西税务部门出台了一系列惠民便民措施，构建税费政策惠农、税费服务便农、税务帮扶兴农、“税银互动”利农“四位一体”的发展新格局。2021年被命名为第五批自治区民族团结进步示范机关的58个单位中，广西税务系统共有18个单位入选，占比达31%。广西税务局党委书记、局长刘虎表示，如今的广西，税收营商环境更优，经济发展活力更足，广西税务部门将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，落实落细税务总局和地方党委政府的各项工作部署，一步一个脚印，展现广西税务新作为、彰显广西税务新担当，推动广西税费工作迈上高质量发展新台阶，不断开创新时代建设壮美广西新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。


文章编号: a5a978df03a32af3a764ee3bd0f27bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. ZAKER -  (不必争,他已经封神) 2022-08-16 ZAKER   柳飘飘了吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62fba9488e9f0912984727f6




...白海豚、亚洲象、东北虎。它们正是纪录片里的四位主角。纪录片讲述的，就是这四种动物的生活习性、生存环境，以及它们和周边人类的共存。众神，指的就是这些神圣的动物们。它们都曾经是文明的图腾。在藏族的传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐（藏传佛教的四大神山之一，...


文章编号: 16d670d0d8b4210d23cc8cd590be0f08
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


68. 腾讯新闻 APP -  (晒!湾大人的“身份证”!) 2022-08-16 企鹅号   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OWPLQ65UPObD-lqYUgEXAl7Q0




阳光万里

          

        

      

        

          

            鲜花沿路开放

          

        

      

        

          

            伴随着秋季的风

          

        

      

        

          

            一批新鲜的活力即将注入美丽的湾大校园

          

        

      

        

          

            首批湾大小“22”们

          

        

      

        

          

            用炽热的青春和努力换取了属于自己的果实

          

        

      

        

          

            他们在各个平台上

          

        

      

        

          

            纷纷晒出了自己的录取通知书

          

        

      

        

          

            用相机记录下属于他们的“战绩”

          

        

      

        

          

            分享着内心的欢喜

          

        

      

        

          

            亲爱的湾大学子们

          

        

      

        

          

            你们好呀

          

        

      

        

          

            很高兴与你们相遇

          

        

      

        

          

            美好的大学时光要开始啦

          

        

      

        

          

            8月10日，我校2022年普高全日制本科招生圆满结束。53个本科专业面向广西、山东、黑龙江、陕西等25个省（自治区、直辖市）招生共录取了5500名新生，计划完成率达100%。

          

        

      

        

          

            今年，其中，普高本科专项计划140人，录取140人，计划完成率100%，比2021年增长23.75%。普高本科一批招生计划116人，录取116人，计划完成率100%，比2021年增长57.22%。

          

        

      

        

          

            此外，今年的中外合作办学共录取420人，计划完成率也达100%，比2021年增长5.24%。其中，北部湾大学东密歇根联合工程学院(中美合作办学)录取300人，电子信息工程（中波合作办学）录取120人。

          

        

      

        

          

            据悉，学校2022级本科新生录取通知书已于8月10日全部邮寄出，9月3—4日新生入学报到注册。

          

        

      

        

          

            接下来跟着小湾一起来看看

          

        

      

        

          

            22级的新生们

          

        

      

        

          

            在收到录取通知书时有什么感想吧！

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            微信

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从被湾大录取的那一刻起，我就期待着湾大的录取通知书。但等待不是漫长的，拿到录取通知书的时候很激动，因为自己要去一个更好更大的环境了。我希望在未来的校园生活里能够收获更多的人生阅历。

          

        

      

        

          

                          ——物理学  李宗洋

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在今天，我收到了象征着我十二年努力奋斗的录取通知书，心里热血沸腾，开始憧憬着在湾大的美好生活，对于前路，我相信我会在湾大找到属于我的答案。壬寅之秋，期待与湾大的相遇。

          

        

      

        

          

                           ——小学教育  庞小敏

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            抖音

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            真的非常开心，被北部湾大学的汉语言文学专业录取。对这么多年的努力来说，也算是一个很不错的结果。青春的年华须有梦想为伴，未来总是执着于远方，不管是前路渺茫还是光芒万丈，我们都有光明的未来，衷心祝愿自己在未来的4年里能够绽放青春光彩，开创美好未来。

          

        

      

        

          

                       ——汉语言文学 周耀中

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            三年的高中满是遗憾，阴暗的岁月已经过去，湾大的阳光已经光芒四射，湾大的海风已吹过万里，将录取通知书送到我的手边，我从夏天出发，湾湾在冬天回望，就让我们在这个金秋九月相遇吧。

          

        

      

        

          

               ——电子信息工程中外合办 安子轩

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            艰难的高中生活以一封来自北部湾大学的通知书画上圆满的句号，寒窗苦读终于等到我的梦中情书，四年湾大，未来可期!!!

          

        

      

        

          

                                  ——城市管理 黄镁冰

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            我的理想是成为一名人民教师，很荣幸在我向往的湾大被我所心仪的师范专业所录取，对我而言这是一场成功的奔赴，相信我的理想将会在湾大实现，在湾大展开我人生的新篇章！

          

        

      

        

          

                     ——数学与应用数学 李凯正

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            三年前我满怀斗志想要报考北部湾大学，但由于自己的不努力和侥幸心理使我慢慢偏离了追逐梦想的轨道，21年高考没出意外我没考好，报了一所民办院校，在后来的几天我问自己：这是我想要的吗？真的要颓废下去吗？我不甘心，我重新抬起头去了复读，复读这一年经历了很多事情，让我成长了许多，我比之前更努力，就是想拯救自己，比之前的那个我更加拼，我不想放弃自己，经过复习，高考，等待，拿到通知书那一刻我明白，这不仅仅是一张纸，这是我努力的成果，我最终来到了我理想的大学！我会在接下来的大学生活中继续努力，不忘初心，希望能为湾大贡献出一份力量！

          

        

      

        

          

                               ——土木工程  林志华

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            非常感谢湾大给我的机会，已经想象过无数次大学生活的美好模样，终于守得云开见日出，莫文蔚的阴天，周杰伦的雨天，都不如收到录取通知书的今天。努力没有白费，我将继续前进！

          

        

      

        

          

                               ——舞蹈表演  岑小艺

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            当我拿到录取通知书后我的心情是很激动的，看着那深蓝色的外壳包装和那几只象征着钦州白海豚之乡的设计。我只能说太绝了！很期待九月份与小湾的相见！

          

        

      

        

          

                               ——环境设计  凌嘉乐

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            怀着激动的心情终于收到了梦寐以求的录取通知书。湾大是我的“梦中情校”，即将要越过两千多公里去湾大追寻梦想啦，愿我能够在湾大不忘初心，以梦为马，不负韶华！

          

        

      

        

          

                             ——航海技术  陈心蕾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            小红书

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这个夏天弥补了19年那个夏天的遗憾，很庆幸能够成为湾大众多学子中的一员，踏浪逐梦，我将在湾大开啔我新的征程。

          

        

      

        

          

                                 ——学前教育 谢纪元

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月24日，所有的美好如约而至！看着录取结果，幻想着3A级景区的美丽校园，满是对期待已久的大学生活的向往，期望的大学生活将在湾大度过啦！期待ing！

          

        

      

        

          

                 ——电子信息工程中外合作 刘小博

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人生新的序章，即将始于初秋，这个夏日因远方寄来的锦书而耀眼，过往的序章皆在这一刻绽放，有幸与湾大相遇在这个美妙的夏天，希望未来与湾大相识的日子里一切顺遂无虞，皆为所期。

          

        

      

        

          

                         ——汉语言文学  农小倩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            终于读大学啦！考上湾大真开心！真期待在大学每天都能有饭搭子天天一起去食堂干饭！然后也希望遇到很好很好的舍友，最好都是搞笑女！最后希望自己好好学习不要挂科！！！天天开心吼吼！

          

        

      

        

          

                             ——金融工程   罗玛丽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            哔哩哔哩

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            怀揣着激动的心情终于等来了心念已久的录取通知书，湾大我来啦！怀着青春美好的憧憬，下一站，踏上朝向星辰大海的征程。前方到站，北部湾大学！我将携带好勇气与信心，做好充分准备，开啔新征程！

          

        

      

        

          

                         ——电子信息工程  程立泽

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            微博

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            之前看到学姐发的录取通知书样板就很激动，自古红蓝出cp，封面的红色和录取通知书的湾大蓝搭起来真的超级好看，拿到录取通知书的那一刻真的特别开心，这就意味着我也即将成为湾大的一员啦！纵使来日方长，我们仍会前途似海，湾大九月不见不散！

          

        

      

        

          

                              ——旅游管理  罗芯妍

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在收到通知书前很多学长学姐都在说今年的通知书真的很有心，收到的时候也被惊艳到了，真的很精致~在复读的时候就曾说我能来湾大就好了呀，没想到真的如愿了。希望能在湾大开啔新生活，做最好的自己。

          

        

      

        

          

                                ——汉语国际教育  文潇颖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            凡是过往 皆为序章

          

        

      

        

          

            一张录取通知书是收获的果实

          

        

      

        

          

            更是学子们实现梦想的开端

          

        

      

        

          

            小“22”们度过了紧张的高考时光

          

        

      

        

          

            已经做好了充足的准备

          

        

      

        

          

            愿22级的BBGUer们

          

        

      

        

          

            继续以梦为马，莫负韶华

          

        

      

        

          

            在追梦路上成为自己的光

          

        

      

        

          

            一路奋勇前行！


文章编号: e37a88eb5ecc83609cf091367efe20d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 腾讯新闻 APP -  (清洁能源实力品牌——景天环境科技) 2022-08-16 企鹅号   景天环境科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oz63Kz2CqyAOtRoQlqtt7Mmg0




景天环境科技的前身，力峰精密制造（广东）有限公司成立于2006年，以OEM为主。经过数年发展，于2012年，以景天环境科技为载体，成立集团公司，广东景天环境科技就此开啔辉煌历程。

          

        

      

        

          

            景天环境科技正式成立后，发展稳健。

          

        

      

        

          

            公司VI系统以蓝色为主基调，展现出为清洁能源行业的发展和进步而持续努力的雄心壮志。

          

        

      

        

          

            通过众多项目的顺利争取和实施，景天环境科技在业内的影响力逐步扩大，作为实力+创新型品牌的品牌印象认知，得到合作客户和项目方的广泛推崇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            01 在MBR膜组件方面，公司参与的项目有如下这些：

          

        

      

        

          

            中国电力宝之穀项目中水处理站mbr膜更换；

          

        

      

        

          

            珠海高栏港经济区固废处置中心废液处置MBR膜采购项目；

          

        

      

        

          

            贵阳益佰女子大药厂有限责任公司清镇公司污水处理项目；

          

        

      

        

          

            常州维达电子废水处理项目；

          

        

      

        

          

            河北沧州星河电子废水项目；

          

        

      

        

          

            北京延庆东奥会污水处理厂工程项目；

          

        

      

        

          

            广西某地方一体化污水处理项目；

          

        

      

        

          

            湖北铸明生物科技有限公司废水治理项目；

          

        

      

        

          

            深圳景旺电子公司污水处理工程改造项目；

          

        

      

        

          

            佛山三水大棉涌水质改造项目；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02 在MBR一体化水处理方面，公司先后参与操作过这样一些案例

          

        

      

        

          

            道藤工业园生活污水处理临时租赁项目

          

        

      

        

          

            实验分析废水收集处理

          

        

      

        

          

            长隆公司实验分析废水处理工程

          

        

      

        

          

            陕西MBR应急撬装设备

          

        

      

        

          

            贵州黔西南州妇幼保健儿童医院500T/D污水处理工程

          

        

      

        

          

            巴斯夫（广东）一体化项目首期 一体化设备采购

          

        

      

        

          

            农村污水提标改造

          

        

      

        

          

            潘屋村农村污水处理

          

        

      

        

          

            会昌县乡村振兴试验区美食村项目500T/D生活污水处理工程

          

        

      

        

          

            红色培训基地与林场生活污水处理工程

          

        

      

        

          

            宁夏中宁县宽口井农村污水处理工程

          

        

      

        

          

            珠江口中华白海豚保护区污水处理系统建设项目

          

        

      

        

          

            某污水处理深度处理

          

        

      

        

          

            双甸镇生活污水临时污水站租赁项目

          

        

      

        

          

            宁夏中宁县大战场污水处理工程

          

        

      

        

          

            佛山数码生活污水处理

          

        

      

        

          

            MBR膜深度处理系统

          

        

      

        

          

            四川眉山农村污水处理工程

          

        

      

        

          

            清远源潭镇某军区生活污水处理工程

          

        

      

        

          

            冰鲜市场清洗废水处理

          

        

      

        

          

            实验中试设备

          

        

      

        

          

            北京清河污水处理厂实验中试设备

          

        

      

        

          

            某国外污水处理厂深度处理

          

        

      

        

          

            新加坡生活污水处理项目

          

        

      

        

          

            达曼工业清洗污水

          

        

      

        

          

            苏格兰工业清洗污水

          

        

      

        

          

            啊曼工业清洗项目

          

        

      

        

          

            苏格兰工业清洗项目

          

        

      

        

          

            达曼工业清洗项目

          

        

      

        

          

            朱拜勒工业清洗项目

          

        

      

        

          

            03 在超滤集装箱和超滤机组方面，景天环境科技先后参与过这样一些项目：

          

        

      

        

          

            百色某农村生活饮用水处理项目；

          

        

      

        

          

            国外某生活饮用水处理设备；

          

        

      

        

          

            马来西亚生活饮用应急水处理设备；

          

        

      

        

          

            某工厂纯水项目；

          

        

      

        

          

            生活饮用应急水处理设备；

          

        

      

        

          

            广州北部水厂；

          

        

      

        

          

            墨西哥国外某水厂深度处理；

          

        

      

        

          

            北京请河再生水厂；

          

        

      

        

          

            超滤机组（菲律宾）；

          

        

      

        

          

            新加坡克芝兰新生水厂项目；

          

        

      

        

          

            望山循环经济园污水处理厂；

          

        

      

        

          

            烟台莱山自来水处理项目；

          

        

      

        

          

            广州芳村自来水厂项目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            04 景天的品牌沉淀和实力提升

          

        

      

        

          

            景天环境科技不直接针对终端用户，而是为合作伙伴提供配套产品。通过众多项目的不断操作，公司形成了强有力的项目承接能力，技术研发实力和创新能力逐步增强，2016年通过国家高新企业认证；且多年来一直是“重合同守信用”单位。

          

        

      

        

          

            公司先后获得国家发明专利8项，实用新型专利十多项，为产品的推陈出新和创新功能实现，打下良好基础。

          

        

      

        

          

            在全面推行质量管理体系方面，公司先后通过ISO9001、ISO45001、ISO14000等国际认证。一体化水处理设备，更通过欧盟CE认证。

          

        

      

        

          

            通过上述项目就可以看出来，景天环境科技产品远销海内外，具有较强的品牌实力。

          

        

      

        

          

            正是在项目的积累下，在研发方面的持续投入下，在对于企业发展方向的不断梳理和矫正中，在不断操作复杂和大型项目的过程中，景天环境科技不断得到发展，其创新能力和雄厚实力，为行业内所公认。


文章编号: f1bd12c3b4557335556893985c4b4693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. UC头条 APP -  (《众神之地》: 最好看的年度纪录片) 2022-08-16 东风穀雁凡   东风穀雁凡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13251072095839727944




《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，出现在其中的有大量的人。关于野牦牛，有藏族的信仰，白海豚则被视为妈祖的化身，亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字，这些信仰串联起了神与动物，也回归到了名字——《众神之地 》。傣族传说认为，神象让天地太平，象是维持平衡的力量。这和野牦牛如出一辙，在藏族传说中，牦牛的脊背构成了如此广袤的山川。对几千年前的人类来说，他们的力量太过弱小，于是不得不依赖这些强大的生物。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们或是拥有庞大的体型，或是拥有强大的力量，成为了信仰的寄托，就像开天辟地的盘古和和泥造人的女娲，动物是最早的神祇。影片开头，镜头给到了雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎这四种在当地远古被奉为神的神奇动物，在现代发生的故事。完全是美学上的享受，画面和音乐真的就是纯粹的美，连片尾的简笔画都可爱得不行。在美的背景布下，聚焦的主题是人类的足迹已经越来越影响到这些远古的神的生存，在隐喻中透露着——怎样才能在人与自然中找到这种天然的平衡感？。牦牛昆仑的王者气概和深沉霸气的眼神，断角看到是熟人牧民后瞬间卸下了防备，熟练地翻网进去牧场，然而牧民和牦牛的矛盾还是存在；近海的白海豚，随着人类的工业和渔业活动离海越来越近，老白为了寻找越来越难觅的食在养蚝的池子里搁浅，这些白海豚们的生存问题也还是面临挑战；北上南归的亚洲象群，一路上是毁掉了很多农田和作物，但这些地方也都是人类占了他们的栖息地，阻断了他们的回家之路；由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎等，导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝，而随着生态保护和十月这只母虎的到来，终于数量有所上升。整体4个故事，风格差异比较大。每集下来都归结于一个主题——每一个经过自然之手点化过的物种，都是存留于世的神迹。摄影，文案，故事线，剪辑，音乐，无一不是我个人心目中的完美表现。《众神之地》有很BBC的镜头语言和视听品相，但归根究底是中国的价值底色。它不是纯粹的地理型的纪录片，因为它是通过此地之上的「神兽」来讲这方宝地；它又不是纯粹的动物类的纪录片，因为除了孕化它的“众神之地”之外，还有生灵与人、古早的人与现代的人之间的交互，它通过动物与人，又在讲民族的前史、文化的源头。所以，它又有了一种与BBC此类纪录片不一样的气质，这就像是东西方思维之间的区别，西方思维逐渐走向了越来越分学科、分类型的细分研究，但是，中国文化传统深处，始终倡导的是天地人和，混沌交融。《众神之地》有“中体西用”的意味。以中为体，它讲述的是一个天地、生灵、人间，相互交融的故事，尝试去恢复中国古早文化精神图腾中，那些关于“神灵”的古韵。至于西学为用，导演在镜头的把控上堪称一绝，也让我们感受到全华语班底拍摄的诚意。比如第一集《荒野上的轮回》——牦牛群跋涉在雪山原野，高原之下天地辽阔，万物生灵肆意生长奔腾，仿佛让人身处波澜壮阔的雪山荒野之中.....连配乐都恰到好处的烘托出悲壮的氛围，开头引入时梦回当年看宫崎骏的幽灵公主，故事渐入时完美融合藏族音乐，悠长灵动神秘深远——最主要是有种不热闹的灵动——极大化烘托观看感受而又不喧宾夺主。而且整部片子的叙事结构异常精巧协调。第一集用了春夏秋冬作为明线，暗线则铺垫了求偶、新生、死亡，第二集则是根据白海豚的颜色，也就是白海豚的年龄来做结构，甚至到最后它们成为博物馆里的骨架和尸体。甚至第三集的开头，蜷缩在雨林里睡觉的小象，都让我不由得想到了那只去世的白海豚，她肚子里还有一只差几个月就要出生的小白海豚，也是那么宁静的蜷缩在妈妈的肚子里，这像一种美好期冀的传承，尽管它们不是同一个物种。第四集主要讲述“中国白海豚”。以颜色为时间线，一方面拍摄白海豚的一生，一方面抽丝剥茧般的展现出，人类活动导致的白海豚的生存环境每况日下。一条从深海延伸到陆地天空的食物链，将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物被一层又一层底层生物支撑起来。他们用自己的存在，昭示着环境的健康程度。而声画结合之处，是精妙绝伦的文字语言魅力。比如第一集开头的：“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息”，顿感生命的长度和坚韧。“当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛”伴随着神思者的配乐，镜头像过电影般缓缓划过，一幅幅壮美的画面展现在眼前，一瞬间就把人拉进这片高原，把你带到那些你曾去过和未曾到过的地方。片子没有采用常见的人类视角，这样多少显得有点狂妄，也没有采用动物视角，毕竟用人类视角去揣测动物或许显得偏狭，最终呈现了上帝视角，或者说没有视角，人类和动物如此平等地在天地之中。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。最后都会回归一个主题：人与自然共生。梁永安老师说：“一个好的导演，他不是来给你抹平问题的。他不是泥瓦匠，把墙上的裂缝都给它除掉，他说把表皮给你敲开，让里面的那些缝，那些腐朽的，那些摇摇欲坠的那些稀里哗啦的惨不忍睹的都敲开给你看。”当下，我们需要这样的纪录片，去唤醒人类对自然的尊重；我们也感谢导演，让我们看到这样一部难得的省人深思并兼具美学和思考价值的一部作品。


文章编号: 76d9d099cc985f76da2af4a8ec7e7bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 腾讯新闻 APP -  (如鲸向海,奔赴天悦湾) 2022-08-16 企鹅号   风潮场景设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oe3UQPZCKm5XUSo8uhiaGG_Q0




是谁说“蓝色=忧伤”

          

        

      

        

          

            你去看看那天空和海洋

          

        

      

        

          

            每个人心中都有一片蓝

          

        

      

        

          

            是大海，是蓝天，是星空

          

        

      

        

          

            是一切梦想的开端

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            保利·天悦湾

          

        

      

        

          

            SUMMER TIME

          

        

      

        

          

            这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界

          

        

      

        

          

            有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”

          

        

      

        

          

            天马行空、无拘无束

          

        

      

        

          

            思绪飞扬，自由自在

          

        

      

        

          

            在这里

          

        

      

        

          

            童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞

          

        

      

        

          

            保利·天悦湾

          

        

      

        

          

            海洋风商业街区

          

        

      

        

          

            湾海之上，商业繁华尽显

          

        

      

        

          

            如鲸向海，无束奔赴天悦湾

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛 江

          

        

      

        

          

            ZHANJIANG

          

        

      

        

          

            湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现着奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。

          

        

      

        

          

            风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......

          

        

      

        

          

            1●空间分析

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。

          

        

      

        

          

            2●立面门头分析

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。

          

        

      

        

          

            3●色调分析

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            商街主题

          

        

      

        

          

            THEME

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。

          

        

      

        

          

            向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            主题元素分析

          

        

      

        

          

            ELEMENT

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。

          

        

      

        

          

            元素演变①

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            元素演变②

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            元素演变③

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.1

          

        

      

        

          

            Time Bookstore

          

        

      

        

          

            光阴故事（书店）

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载着则是这座城市最美的时光与记忆。

          

        

      

        

          

            书店效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。

          

        

      

        

          

            书店实景图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.2

          

        

      

        

          

            Good products

          

        

      

        

          

            如今良品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。

          

        

      

        

          

            效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.3

          

        

      

        

          

            Ocean Restaurant

          

        

      

        

          

            海洋餐厅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的声音，能感受到浓浓的海洋文化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.4

          

        

      

        

          

            Children's shop

          

        

      

        

          

            儿童店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想着在海洋中遨游，伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼......

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.5

          

        

      

        

          

            café

          

        

      

        

          

            咖啡馆

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            No.6

          

        

      

        

          

            Gift shop

          

        

      

        

          

            礼品店

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            效果图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            实景图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            场景前后对比

          

        

      

        

          

            CONTRAST

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            SUMMER

          

        

      

        

          

            场景营造团队

          

        

      

        

          

            TEAM

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            风潮&保利

          

        

      

        

          

            精心营造的“海洋世界”

          

        

      

        

          

            正在绽放神秘光芒

          

        

      

        

          

            愿你如鲸向海

          

        

      

        

          

            为了梦想可以无畏前路

          

        

      

        

          

            波澜不“鲸”

          

        

      

        

          

            满怀期许的坚毅之心

          

        

      

        

          

            可以与同一频率的温暖不期而遇

          

        

      

        

          

            肆意去探索未知的世界

          

        

      

        

          

            自由无束

          

        

      

        

          

            湛江·保利天悦湾

          

        

      

        

          

            场景营造由风潮设计、施工

          

        

      

        

          

            转载请注明出处，侵权必究

          

        

      

        

          

            风潮场景


文章编号: d646e5fe3b3361cd57f05b15d485a01a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 腾讯新闻 APP -  (把《山海经》拍成纪录片,不输BBC!一集封神,堪称国产纪录片天花板!) 2022-08-16 企鹅号   米粒妈爱分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8SNuFtwMotm_48nv_FC8E5A0




文 | 米粒妈

          

        

      

        

          

            最近米粒迷上了《山海经》，没事儿的时候总抱着本书研究。

          

        

      

        

          

            兴致来了就坐在桌前开始画他的“神兽图鉴”，还神神秘秘地告诉我不许偷看。偶尔路过他门口，看他抓耳挠腮的，都不用猜，肯定是创作遇到瓶颈了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            老母亲的爱总是那么悄悄嫌弃润物无声，我默默地打开了一部纪录片，调大了声音。

          

        

      

        

          

            果然，没过几分钟，米粒就倒腾着小碎步，跑到客厅里坐下了。我就知道，这个故事他一定感兴趣。

          

        

      

        

          

            纪录片开篇讲的就是《山海经》中的一种珍奇异兽，虽然是被传说故事吸引来的，但看了5分钟后，米粒就彻底入坑了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            片子叫做《众神之地》，乍一看米粒妈还以为是希腊神话宇宙又出了新番，但看了几集我发现，它是选取了神州大地上的四个“角落”，拍摄了四种很难观察的野生动物。

          

        

      

        

          

            影片的画面大气磅礴，故事结构完整，叙事中还有对我们传统神话的结合，完全不输BBC好吗！

          

        

      

        

          

            配乐团队是来自日本的神思者，他们创作出过超多经典的电影原声，有了他们的加入也给纪录片增色不少。

          

        

      

        

          

            最香的是这部纪录片目前还是限时免费，有这种羊毛不薅白不薅！链接在文末，限免可能随时取消哦，赶快分享给好友家人一起看！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山神的使者

          

        

      

        

          

            说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。

          

        

      

        

          

            山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。

          

        

      

        

          

            简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。

          

        

      

        

          

            这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。

          

        

      

        

          

            牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。

          

        

      

        

          

            第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。

          

        

      

        

          

            这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。

          

        

      

        

          

            智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。

          

        

      

        

          

            但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！

          

        

      

        

          

            也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。

          

        

      

        

          

            小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。

          

        

      

        

          

            昆仑的这个眼神真的让米粒妈久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。

          

        

      

        

          

            但人类的干预也并非全然一无是处。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。

          

        

      

        

          

            冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。

          

        

      

        

          

            这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了蹭吃蹭喝无忧无虑的日子。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；

          

        

      

        

          

            巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。

          

        

      

        

          

            最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它从海中来

          

        

      

        

          

            7月21日的晚上，世界自然保护联盟发布全球物种红色目录更新报告，宣布长江白鲟灭绝。

          

        

      

        

          

            自此，这个繁衍了1.5亿年的水中巨兽，被证实在地球上消亡了。

          

        

      

        

          

            米粒是和我一起刷到的新闻，看完以后他还跟我讨论了半天生物的起源和灭绝。所以这次再看到海洋生物的内容，感触更深了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这一集以颜色为主线，讲述了中华白海豚的一生。

          

        

      

        

          

            这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。

          

        

      

        

          

            持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。

          

        

      

        

          

            从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。

          

        

      

        

          

            可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。

          

        

      

        

          

            每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。

          

        

      

        

          

            但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。

          

        

      

        

          

            可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。

          

        

      

        

          

            但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。

          

        

      

        

          

            它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。

          

        

      

        

          

            原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            众神之地

          

        

      

        

          

            大象家族的“逆子”老三，因为打不过象群首领就跑到街上大闹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            为了吃一口新鲜甘蔗，在公路上逼停了三十几辆甘蔗运输车。

          

        

      

        

          

            这个“车匪路霸”最终还是被动物保护工作者一枪麻醉放倒，送进了野象穀的保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有贪玩的小儿子老四，对什么都好奇的它竟然去拉扯电线，还好救助员看到，及时帮它脱离了险境。

          

        

      

        

          

            如果喜欢看大象的话，还有一部《大象女王》拍得非常棒，米粒妈也推荐过，在这里《让米粒几度猛男落泪的纪录片，讲述了大女主的成长路！》。

          

        

      

        

          

            森林之王老虎的故事也很精彩。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一百多年前，它们还广泛的生活在中国大地。据记载，清朝素有去长白山一带围猎的习惯，仅康熙一生就亲手猎虎135只。

          

        

      

        

          

            然而到了1998年，中美俄三国科学家和林业部门的专家开展了历史上首次东北虎野外调查，最终结论是，中国境内已无东北虎可持续繁衍的种群了。

          

        

      

        

          

            这一年，正是二十世纪最后一个虎年。

          

        

      

        

          

            “山神”会回来吗？大家还是亲眼去看看吧！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。

          

        

      

        

          

            他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。

          

        

      

        

          

            米粒妈实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！

          

        

      

        

          

            而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，这是这个暑假我最推荐的一部纪录片！

          

        

      

        

          

            趁着限免，别忘了多多分享给亲友，一起刷起来吧！且看且珍惜！

          

        

      

        

          

            作者简介：@米粒妈爱分享（欢迎关注哦），美国海归，海淀家长，当当新书总榜第一名《影响孩子一生的亲子英文书》作者。专注于0-5岁宝贝的科学养育、学习启蒙，以及全世界的新奇好物推荐，欢迎关注！（5-12岁宝妈请关注：@米粒妈频道）


文章编号: 9fe5e84bc977bcf2a1ce48de05924e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 酷安app -  (魅族18，12+256改装了白海豚面板2350[哈哈哈] #二手交易#) 2022-08-16 酷安-魅族18-交易   WJENG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38442997?shareKey=MzAyN2MyMTBjNzBkNjJmYjQwNGY~




魅族18，12+256改装了白海豚面板2350[哈哈哈] #二手交易#


文章编号: 956d8417bfb773a62f11451619134c2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 腾讯新闻 APP -  (冲上热搜!珠海这只小船救人立功了) 2022-08-16 企鹅号   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzvueXXl_iahI85kqBV9VkJQ0




8月9日，山东荣成市某海边发生惊险的一幕

          

        

      

        

          

            一名15岁男孩在海中游玩时

          

        

      

        

          

            因风浪太大难以上岸

          

        

      

        

          

            危急时刻

          

        

      

        

          

            民警操控水面救生机器人抵达男孩遇险位置

          

        

      

        

          

            成功将男孩带回岸上

          

        

      

        

          

            这个高科技救生机器人

          

        

      

        

          

            就是来自珠海的“海豚1号”

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            随后，珠海“硬核”科技实力

          

        

      

        

          

            在其中所起的关键作用迅速引发关注

          

        

      

        

          

            网友更是建议“全国推广应用”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “超能载的救生圈”

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            “海豚1号”水面救生机器人

          

        

      

        

          

            是一款远程遥控操作的智能化救援设备

          

        

      

        

          

            主要功能有快速救生、物资运输等

          

        

      

        

          

            可应用于河流、湖泊、水库

          

        

      

        

          

            泳池、海滩、船艇等场景

          

        

      

        

          

            它可随意抛投，航行速度3米/秒

          

        

      

        

          

            拖拽力大，可承重150公斤

          

        

      

        

          

            同时拖拽3个成年人也毫无压力

          

        

      

        

          

            最长遥控距离可达800米

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            遇到险情时，只需将救生机器人抛掷水面

          

        

      

        

          

            救生机器人即可快速

          

        

      

        

          

            精准航行至落水人员身边

          

        

      

        

          

            将其拖拽到安全区域

          

        

      

        

          

            全过程救援人员无须下水

          

        

      

        

          

            只需在岸边或船上遥控施救

          

        

      

        

          

            既保障救援效率与质量

          

        

      

        

          

            又能避免救援人员意外伤亡

          

        

      

        

          

            具有体积小、易携带、高航速等特点

          

        

      

        

          

            目前，“海豚1号”

          

        

      

        

          

            已在山东、江苏、广东、黑龙江等

          

        

      

        

          

            多个省份应用

          

        

      

        

          

            同时，“海豚1号”也已走出国门

          

        

      

        

          

            在美国、西班牙、意大利

          

        

      

        

          

            英国、澳大利亚等40多个国家广泛应用

          

        

      

        

          

            “会游泳的救生担架床”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了“海豚1号”

          

        

      

        

          

            “水上飞”水面移动救生担架床

          

        

      

        

          

            也可通过远程遥控航行

          

        

      

        

          

            但相较于“海豚1号”

          

        

      

        

          

            “水上飞”在救助昏迷者

          

        

      

        

          

            抗拒救助者及遇难者时则更有优势

          

        

      

        

          

            “水上飞”装有警示灯、警笛

          

        

      

        

          

            便于夜间、雾天实施救助，前置防撞护条

          

        

      

        

          

            可避免对人体造成碰撞伤害

          

        

      

        

          

            具有长续航、高承载

          

        

      

        

          

            可升温、抗风浪等特点

          

        

      

        

          

            其实不仅仅有高科技救生机器人

          

        

      

        

          

            珠海还有很多海上“黑科技”

          

        

      

        

          

            “探索海洋更多未知领域”

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            M40P“听风者”海洋调查无人船

          

        

      

        

          

            负责探索广阔海洋更多的未知领域

          

        

      

        

          

            可在深远海域开展地磁观测

          

        

      

        

          

            水下地形测绘、海底浅地层探测

          

        

      

        

          

            水下物体排查等任务

          

        

      

        

          

            平台设计用于搭载各类海洋调查设备

          

        

      

        

          

            具有自动收放、长时间位置自动保持和

          

        

      

        

          

            实时回传等功能

          

        

      

        

          

            纯电推进加内燃发电机增程，动力更持久

          

        

      

        

          

            曾圆满完成全球首次

          

        

      

        

          

            无人艇移动地磁日变站系统实验任务

          

        

      

        

          

            近期，相关型号的海洋调查无人船

          

        

      

        

          

            与中华白海豚保护基地等单位合作

          

        

      

        

          

            有助于科学工作者

          

        

      

        

          

            更近距离的观测和保护白海豚

          

        

      

        

          

            “执法部门的好搭档”

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇

          

        

      

        

          

            适用于大型湖泊、海洋、江河、港口

          

        

      

        

          

            具备良好的适航性、抗风浪性及操纵性

          

        

      

        

          

            具有载荷能力大、智能化程度高

          

        

      

        

          

            功能单元兼容性强、两种驾驶模式等特点

          

        

      

        

          

            最高负载能力可达1000kg

          

        

      

        

          

            是执行海上维权、治安管理、巡逻执法

          

        

      

        

          

            渔业监管、海岛保护、海洋生态环境保护

          

        

      

        

          

            海上应急处突等工作的得力助手

          

        

      

        

          

            在第十三届珠海航展期间

          

        

      

        

          

            珠海公安派遣2艘

          

        

      

        

          

            L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇

          

        

      

        

          

            在附近海域执行水上安保任务

          

        

      

        

          

            排除水域安全隐患

          

        

      

        

          

            成功守护航展水上安全

          

        

      

        

          

            用科技装备拉起“水面防线”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            水面救生机器人

          

        

      

        

          

            海洋调查无人船

          

        

      

        

          

            警戒巡逻无人艇

          

        

      

        

          

            传统的水上作业

          

        

      

        

          

            已经进入智能化、无人化的变革

          

        

      

        

          

            “珠海造”将在未来的“水上世界”大放异彩

          

        

      

        

          

            监制/任永蔚 宋雪

          

        

      

        

          

            主编/张蓓

          

        

      

        

          

            总台记者/陈浩夫

          

        

      

        

          

            值班编辑/赵静雅

          

        

      

        

          

            校对/万祖艳


文章编号: 8d04f85d742d2acb45624a8112892b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 九个头条 -  (关于保护动物的句子(关于保护动物的资料)) 2022-08-16 资讯   九个头条网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.topnews9.com/info/202208/530555.html




...白海豚野骆驼麋鹿　　扭角羚马来熊　　两栖爬行动物　　四爪陆龟鼋鳄蜥巨蜥蟒扬子鳄　　鸟类　　短尾信天翁白腹军舰鸟白鹳黑鹳朱鹮中华秋沙鸭　　金雕白肩雕玉带海雕白尾海雕虎头海雕拟兀鹫　　胡兀鹫细嘴松鸡斑尾榛鸡雉鹑四川山鹧鸪海南山鹧鸪　　黑头角雉红胸角雉灰腹角雉黄...


文章编号: b2b1146ca80ef46aa751a4e22b472391
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


76. 九个头条 -  (保护动物的公益广告语(保护动物的资料)) 2022-08-16 教育   九个头条网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.topnews9.com/jiaoyu/202208/530554.html




...白海豚野骆驼麋鹿　　扭角羚马来熊　　两栖爬行动物　　四爪陆龟鼋鳄蜥巨蜥蟒扬子鳄　　鸟类　　短尾信天翁白腹军舰鸟白鹳黑鹳朱鹮中华秋沙鸭　　金雕白肩雕玉带海雕白尾海雕虎头海雕拟兀鹫　　胡兀鹫细嘴松鸡斑尾榛鸡雉鹑四川山鹧鸪海南山鹧鸪　　黑头角雉红胸角雉灰腹角雉黄...


文章编号: db0ce4549da470a0e1f6bcef8d4d4010
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


77. 腾讯新闻 APP -  (专访《众神之地》导演曾海若:我常想,在这些动物眼中人类是什么角色) 2022-08-16 企鹅号   星视距


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Omw1zXuSemewsEBJ56y--SaQ0




采访、撰文/周依

          

        

      

        

          

            编辑/阿四

          

        

      

        

          

            图/《众神之地》纪录片团队

          

        

      

        

          

            “砰、砰……”野牦牛昆仑站在山坡上，听着一下接一下的撞击声，目光紧紧锁定不远处的一辆卡车。车上，一头即将被卖掉的小牦牛正用头撞击车壁，试图挣脱绳索。

          

        

      

        

          

            随后，昆仑冲下山跑向了藏民智达的牛群，小牛也随之挣扎得更加用力，直至生命殆尽。

          

        

      

        

          

            这是自然人文纪录片《众神之地》中的一幕。弹幕中，有人感慨：“万物皆有灵。”

          

        

      

        

          

            自今年7月上线以来，《众神之地》在豆瓣获得了9.3分的高口碑。故事围绕野牦牛、白海豚、东北虎和亚洲象四种动物展开，试图探讨这些远古时期曾作为图腾、站在食物链顶端的“旗舰动物”和人类之间的关系。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深入羌塘无人区的漫长道路上

          

        

      

        

          

            片子历时三年拍摄，三年里，导演曾海若和团队经历疫情、追寻动物足迹的困难，也为意想不到的收获而欣喜。他感受到与自然的沟通是在等待中发生的，“等到你的节奏与大自然一致了，等到牦牛有时候近，有时候远，不会在意你了，沟通自然就发生了。”

          

        

      

        

          

            《众神之地》虽以动物作为主体，但导演却说“我们的兴趣点却不在动物本身”。从《我的抗战》等早年作品开始，对人的关注始终贯穿在曾海若的纪录片创作中。这次，他以这部片子敬“众神”，也敬众人。

          

        

      

        

          

            “我们一直在与自然互动，正如从炙热的空气中逃离。”在曾海若看来，自然类与人文类的纪录片并不是截然分开的，“如果我们还将自然视作‘对方’，我们就无法真正自立。”人与自然的关系永远是纪录片最重要的题材之一，他也将持续关注下去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            苦等，是拍摄野生动物必须忍耐的过程

          

        

      

        

          

            以下是湃客·眼光栏目对《众神之地》导演曾海若的专访。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            与自然的沟通，在等待中发生

          

        

      

        

          

            眼光：之前你的作品中很少以动物为主角，这次拍摄《众神之地》，对于进入动物纪录片这一领域，你和团队是如何做准备的？对于“旗舰动物”、动物图腾，做了哪些相关的考据工作？

          

        

      

        

          

            曾海若：其实很多职业，在开拓新领域的时候，都需要研究与调查。我们的工作，也是一步步完成的，先是查资料，看书，走访专家学者爱好者，写方案，做出大致的构想，圈定出范围，就可以去现场调研了。

          

        

      

        

          

            去现场看，一是看动物，二是看人，三是看环境。我们最终选择的时候，动物的图腾感很重要，但同时又要有可拍摄的故事情节。我们会去看这种动物在当地的传闻多不多，是否深入到传统和习俗之中，行动轨迹有没有规律可循。在开拍前，除了拍摄计划，最重要的，是现场的向导。找到了解动物习性的向导至关重要——虽然大多数时候，向导还是缺失的。

          

        

      

        

          

            最后，我还想说，调研考察出方案，还有一个很重要的作用，就是获取资金，这对于自然类题材的纪录片来说，至关重要。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            看人一眼然后跑开，以藏羚羊为代表的有蹄类动物都相当谨慎

          

        

      

        

          

            眼光：你在导演手记中提到，在实际拍摄过程中“最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化”，这样的故事创作通常是一个怎样的过程？

          

        

      

        

          

            曾海若：我们在经过实地调研之后，开拍出发之前，每一集片子都会有一份详细的调研报告（详细到哪儿吃、哪儿住、哪儿加油、日出日落的时间等等），以及一份内容阐述，类似于剧本。这个剧本，是根据以往发生过的情况，和对未来的预判，做的一个故事框架，这个框架当然也体现了这一集的核心主题。

          

        

      

        

          

            开拍之后，这个剧本会根据实际的情况，不断调整，随时变化，有增加，有删减。整个拍摄，就是剧本重写的过程。但开拍前的剧本，异常重要，它是一把尺子，保证现场拍摄不会偏离航线。

          

        

      

        

          

            当真实的故事已经全面发生，原来的尺子就可以丢掉了。比如我们最初对野牦牛剧本设计，是希望拍摄到几头公牛，在野牦牛群里互相争斗，失败者下山抢亲，生下小牛，来年小牛追随父亲来到野牦牛群，但无法真正融入，最终小牛仍旧回到家牦牛群，这是根据调研得到的理想故事。但实际的拍摄却因为种种原因，大相径庭。拍摄野牦牛群的困难重重，牧民与野牦牛的关系，也越来越复杂，最重要的是，我们没有想到，昆仑在现场会冲击牛群，以及小牛的死——牧民说，卖牛时小牛受伤是常有的事情，但直接挣扎而死的情况，从没出现过。

          

        

      

        

          

            想象的剧本，与现实的情况，差异就是这么大，但原先剧本中，对野牦牛与家牦牛群的复杂纠葛的关注，却从来没有变过。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每次遇到狼都会让大家很兴奋，野牦牛唯一的对手出现了

          

        

      

        

          

            眼光：关于动物的拍摄总是充满不确定性，这次拍摄《众神之地》还赶上了疫情。你提到过第一次出海就看见粉色海豚，“彷佛是一种灵光乍现”。除此之外，拍摄期间还有什么让你印象深刻的故事？最兴奋和最困难的时刻分别是什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：疫情确实让我们失去了好几次重要的拍摄时机，非常可惜。但拍摄最大的困难还是找不到拍摄对象，也就是动物。

          

        

      

        

          

            野牦牛群，在荒原上非常机警，往往只能远观，奔袭追寻它们，花去了我们太多的时间。拍摄白海豚的条件更差一些，因为海水能见度的问题，水下拍摄无计可施，驾船跟踪它们，只能维持一天，第二天就换豚了，于是拍摄过半的时候，我们决定开会，分集导演原本是来谈放弃的，我也觉得要快刀斩乱麻。但没想到自己说出来的话，是“一定要坚持下去，还是很有希望的”之类。说完我也吓了一跳。这是我说的吗？反正说了，就又继续了。

          

        

      

        

          

            值得兴奋的，当然是拍到完全区别于剧本预想的东西，比如昆仑的出场，比如老白的救助，比如老二与老四的决斗，比如冯利民给了我们东北虎十月的珍贵影像。

          

        

      

        

          

            当然，最令我印象深刻的，还是成片剪出来的那一刻，剪辑指导开法，让我们所有的困难都变得不值一提，他小心地保护了我们的初心，并大胆发挥了他的创造。最后一步，就是音乐，神思者本来是救场的，却做出了全新的篇章，远远超出我向他们要求的。从这些角度来说，做片子的困难与快乐，大概是一回事的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一只白海豚误入内河，拉开了拍摄的序幕

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特殊的邂逅，摄制组成功登上捕鱼船

          

        

      

        

          

            眼光：除了动物之外，这次拍摄中，你跟人类拍摄对象、包括其他当地人之间发生过什么有意思的事情？

          

        

      

        

          

            曾海若：我们在野牛沟，跟一个人物拍摄了一段时间，总是找不到感觉，准备再拍一天就撤回，正巧看见有牧民刚搬来，在搭帐篷。旁边人说，这个人会唱歌。“唱歌？”“对，会弹吉他。”我们就是这样找到的智达，并因此遇到了昆仑，展开全新的拍摄。

          

        

      

        

          

            至于赵平，确实是喝酒喝出来的，他不爱说话，第一次见他，我喝多了，在床上躺了一天。后来分集导演去拍摄他，也喝了很多顿酒，那里阴雨绵绵，非常适合喝酒谈心，摄制组逐渐走入他封闭的内心，发现了老三的影子。

          

        

      

        

          

            东北虎的拍摄进行得最不顺利，直到成片，我们自己拍摄的红外相机内容，都难以完成故事讲述，此时见到冯利民，他非常认同我们的方向，把自己团队研究跟踪多年的红外视频拿了出来，一起在其中寻找故事线索，塑造一只传奇的雌虎。

          

        

      

        

          

            所以，从片子的角度敬“众神”，从做片子的角度，要敬“众人”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地萨满正在准备跳虎神祭

          

        

      

        

          

            眼光：你在导演手记中还反复提到一个词“沟通”，比如你说制作《众神之地》的过程，就是人与自然试图沟通的过程。而对于很多现代人来说，和自然沟通的能力乃至欲望似乎都正在逐渐消失。做这部片子之后，你对这种沟通的理解发生了什么变化？

          

        

      

        

          

            曾海若：人得把自己调到一个合适的频道，才能接受信息。比如人生气的时候，你歇斯底里地大喊大叫，对方根本无法接收有效信息，你要先说服自己安静下来，感受对方，也感受自己原本的目的，才能进行沟通。

          

        

      

        

          

            拍摄亦是如此。我们要做的，是先倾听事情的来龙去脉，拿出自己的时间，不要过分追求效率，不埋怨拍摄条件，等待，等到你的节奏与大自然一致了，等到牦牛有时候近，有时候远，不会在意你了，沟通自然就发生了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            沙尘暴下的迁徙牧民

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            “人是故事的核心”

          

        

      

        

          

            眼光：你此前导演的《第三极》、监制的《极地》，包括这次《众神之地》的第一集，都把拍摄地选在了藏区。作为陕西人，你为何对藏区有这样的执念？是否想过拍摄自己家乡的故事？

          

        

      

        

          

            曾海若：藏地让我感到熟悉，那种熟悉感却源自于八十年代初的陕西小城。那时候，人们的日常中，还有传说和敬畏，对节日很重视，习惯于手工劳作，邻里的关系丰富而紧密，这些儿时记忆，竟在当代西藏的很多地方得到印证，一种乡土感，让我熟悉。

          

        

      

        

          

            《第三极》之后，我曾有机会拍摄家乡，但当时另有任务，没能直接参与拍摄，一直是巨大的遗憾。我也一直在感受家乡的变化，希望能找到再次拍摄她的机会。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阴天的黄昏，当惹雍措呈现出梦幻般的紫色

          

        

      

        

          

            眼光：对人的关注似乎一直贯穿在你的纪录片创作中，包括早期的《我的抗战》虽然是一部题材宏大的历史纪录片，也是尽力去呈现普通人的生活。这样的创作理念是怎样形成的？

          

        

      

        

          

            曾海若：其实总的来说，我只是想讲好一个故事，人是故事的核心，因为有人的存在，才会有那么多的矛盾性，不确定性，也会有解决矛盾的努力。

          

        

      

        

          

            《我的抗战》里，我们回归到每个人经历的细节，不过多去谈论宏观的战局。那些小故事，是让我们与抗战连接的方式。

          

        

      

        

          

            在《众神之地》中，离开人去谈论动物，是没有意义的，因为这些“旗舰物种”的生活，早已经深深地被人类影响。如果说，自然之手点化了它们的神性，那么人类之手，则挑战了这种神性。

          

        

      

        

          

            我经常想，早期人类，把他们视为传说与图腾，现在这些动物的眼中，人类到底是个什么角色？当然，我们的片子无法给出什么结论性建议，我们只是想把一些情况展现出来，作为努力沟通的一环。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄结束，总导演还在凝视岩画不愿离开

          

        

      

        

          

            眼光：有网友评价有的纪录片“人为干预太过明显”，对此你是怎么看的？在你看来，纪录片拍摄过程中的不干涉原则应该如何界定？

          

        

      

        

          

            曾海若：关于人为干预，其实是个尺度问题，每个导演对其理解不尽相同。只要摄影机出现在现场，哪怕只有一个人在拍摄，甚至只是布置了摄像头（只要主人公意识到有摄像头的存在），拍摄者就已经介入了人物的生活。即使你不开机，你的存在，也会影响到事情的走向。有个定律叫“蝴蝶效应”，一只蝴蝶都能引起海啸，更何况一个摄制组。

          

        

      

        

          

            当然，不同类型的纪录片，对于拍摄对象的介入程度不同。独立纪录片或纪实类纪录片，介入程度相对少，导演们也会努力与人物交朋友，以得到人物更自然的状态。商业类纪录片介入得会多一些，这个话题有机会可以深入探讨。

          

        

      

        

          

            我个人的方式，是通过调研充分了解拍摄对象，并在拍摄的过程中，与他们一起完成，对他们自己的塑造。既然拍摄一定会影响到他们的真实状态，还不如使用更多的技巧，和他们一起追求真实——精神层面的真实。简单记录一个看似不干预的现场，未必就是真实。人物能坦诚面对镜头，真诚展现自己的情绪，有时候能达到连他们自己都感到吃惊的真实——谁又能说，自己是真的了解自己的呢？当然，在拍摄方法上，没有一定之规，不同的导演可能用完全相反的技巧在拍摄，这也是艺术创作最有意思的部分，测不准原理，让故事充满魅力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            摄影师等到了成群的大雁在这里聚集休整

          

        

      

        

          

            眼光：你还在手记中提到，最初《众神之地》的拍摄定位，是“感性大于理性”的。在生活中，你是一个感性大于理性的人吗？

          

        

      

        

          

            曾海若：不同阶段，感性和理性的重要性是不同的。但简单谈论感性，是没有意义的，你得能认出什么是真正意义上的感性——很多时候，感性意味着偷懒和逃避。真正的感性，是欲罢不能的吸引力，剔除掉物质主义的干扰，那种只跟你灵魂有关的吸引力。

          

        

      

        

          

            理性这个词也需要再界定一下，很多时候，我们的头脑里有许多条条框框，我们经常做出的理性判断，可能是书本上的判断，或者是别人观点的判断，根本不是我们自己的思考。真正的理性是独立思考的，是对论据的充分掌握，是对现实情况的务实理解，这种理性对拍摄的前期策划非常重要，所谓失之毫厘谬以千里。但在现场，感性和理性需要各占一半，不感性，很难享受拍摄，不理性，拍摄经费会受不了。到了后期制作，我认为不妨感性多一些，大胆一些，听从内心多一些，因为海量的素材会让你焦虑，失去对初心的感受，这是非常危险的。

          

        

      

        

          

            说了这么多道理，实际上我们在做海豚那集的前期策划的时候，就是没有理智的，所以对后面拍摄造成的困难，可想而知。

          

        

      

        

          

            我个人偏感性，跟着感觉走，没感觉的时候，经常糊里糊涂的。人各有所长，只能努力补齐了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小业与渔民们，在三杯酒岛休息

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            用纪录片创作，寻找人与自然的真相

          

        

      

        

          

            眼光：你的电影作品《逃出青春里》即将上映，你在采访中透露过，自己很早就曾立志成为电影导演，后来是阴差阳错进入电视台开始了纪录片拍摄之路。你的“电影梦”最初源自哪里？对你来说，拍电影和纪录片最大的不同是什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：事情也许可以追溯到学生时代，但很长一段时间都只是梦，是用来逃避学习与考试的。事实证明自己并非天才，写剧本的时候，经常三心二意，写得很难。虽然偷偷写了不少，结果差强人意。

          

        

      

        

          

            我发现在一定程度上，纪录片满足了我电影表达欲望的一部分，而且把我的视野拓宽了。我非常享受于拍摄纪录片的过程，把它当作一个又一个小型电影的拍摄场——事实证明，纪录片就是电影创作的一部分，故事片只是主要的一个类型。纪录片拍多了，阅历和经验，会反哺给故事片的创作，《逃出青春里》的创作，很大程度上得益于我制作纪录片积累的经验。故事片里，职业演员扮演一个角色，通过体验与演技，达到真实。纪录片里，是主人公与导演一起努力，真正做一回自己。

          

        

      

        

          

            电影，原本就是一种看世界的方式，有虚构的，也有非虚构的。纪录片锻炼你重组现实的能力，故事片锻炼你模拟和虚构现实的能力，纪录片的创作更灵活，可修改的余地更大。故事片技术性更复杂，解题的快感更集中一些。故事片到底还是梦，纪录片是更有质感的现实。梦和现实都是需要的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            两位僧人在当惹雍错旁联系祭祀舞

          

        

      

        

          

            眼光：近年来极端天气全球肆虐，自然也成为纪录片创作者的热门题材。今后你还会有自然主题相关的创作计划吗？

          

        

      

        

          

            曾海若：我们一直在与自然互动，正如从炙热的空气中逃离。大多数时候，我们把自然想像成一个对象，有时候觉得要去拥抱，有时候又觉得她在肆虐，仿佛是身外之物。但显然，我们是自然的一部分，组成我们身体的水分和营养，并没有超出自然的元素。从这个意义上说，自然类的纪录片，并不是与人文类纪录片截然分开的东西，如果我们还将自然视作“对方”，我们就无法真正自立。

          

        

      

        

          

            所以，人与自然的关系，永远都是纪录片最重要的题材之一，也是我特别愿意去做的内容。但这类纪录片的制作难度比较大，能否有新鲜与科学的角度，更是需要很多人的努力。有制作人员的努力，专家的努力，也有投资和运营这类纪录片项目的机构的努力，真的是很多人一起，去接近和实践一个真相。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量


文章编号: 783c83ca6cf93126e8a827f28a5550b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 腾讯新闻 APP -  (《众神之地》:人类的足迹已经影响到我们的生存) 2022-08-15 企鹅号   电影界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_hmLlKmuqkXx43RlDU4t_wQ0




《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，出现在其中的有大量的人。关于野牦牛，有藏族的信仰，白海豚则被视为妈祖的化身，亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字，这些信仰串联起了神与动物，也回归到了名字——《众神之地 》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            傣族传说认为，神象让天地太平，象是维持平衡的力量。这和野牦牛如出一辙，在藏族传说中，牦牛的脊背构成了如此广袤的山川。对几千年前的人类来说，他们的力量太过弱小，于是不得不依赖这些强大的生物。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们或是拥有庞大的体型，或是拥有强大的力量，成为了信仰的寄托，就像开天辟地的盘古和和泥造人的女娲，动物是最早的神祇。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            影片开头，镜头给到了雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎这四种在当地远古被奉为神的神奇动物，在现代发生的故事。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            完全是美学上的享受，画面和音乐真的就是纯粹的美，连片尾的简笔画都可爱得不行。在美的背景布下，聚焦的主题是人类的足迹已经越来越影响到这些远古的神的生存，在隐喻中透露着——怎样才能在人与自然中找到这种天然的平衡感？。

          

        

      

        

          

            牦牛昆仑的王者气概和深沉霸气的眼神，断角看到是熟人牧民后瞬间卸下了防备，熟练地翻网进去牧场，然而牧民和牦牛的矛盾还是存在；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近海的白海豚，随着人类的工业和渔业活动离海越来越近，老白为了寻找越来越难觅的食在养蚝的池子里搁浅，这些白海豚们的生存问题也还是面临挑战；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北上南归的亚洲象群，一路上是毁掉了很多农田和作物，但这些地方也都是人类占了他们的栖息地，阻断了他们的回家之路；

          

        

      

        

          

            由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎等，导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝，而随着生态保护和十月这只母虎的到来，终于数量有所上升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            整体4个故事，风格差异比较大。每集下来都归结于一个主题——每一个经过自然之手点化过的物种，都是存留于世的神迹。

          

        

      

        

          

            摄影，文案，故事线，剪辑，音乐，无一不是我个人心目中的完美表现。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》有很BBC的镜头语言和视听品相，但归根究底是中国的价值底色。它不是纯粹的地理型的纪录片，因为它是通过此地之上的「神兽」来讲这方宝地；它又不是纯粹的动物类的纪录片，因为除了孕化它的“众神之地”之外，还有生灵与人、古早的人与现代的人之间的交互，它通过动物与人，又在讲民族的前史、文化的源头。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            所以，它又有了一种与BBC此类纪录片不一样的气质，这就像是东西方思维之间的区别，西方思维逐渐走向了越来越分学科、分类型的细分研究，但是，中国文化传统深处，始终倡导的是天地人和，混沌交融。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》有“中体西用”的意味。以中为体，它讲述的是一个天地、生灵、人间，相互交融的故事，尝试去恢复中国古早文化精神图腾中，那些关于“神灵”的古韵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            至于西学为用，导演在镜头的把控上堪称一绝，也让我们感受到全华语班底拍摄的诚意。比如第一集《荒野上的轮回》——牦牛群跋涉在雪山原野，高原之下天地辽阔，万物生灵肆意生长奔腾，仿佛让人身处波澜壮阔的雪山荒野之中.....连配乐都恰到好处的烘托出悲壮的氛围，开头引入时梦回当年看宫崎骏的幽灵公主，故事渐入时完美融合藏族音乐，悠长灵动神秘深远——最主要是有种不热闹的灵动——极大化烘托观看感受而又不喧宾夺主。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而且整部片子的叙事结构异常精巧协调。第一集用了春夏秋冬作为明线，暗线则铺垫了求偶、新生、死亡，第二集则是根据白海豚的颜色，也就是白海豚的年龄来做结构，甚至到最后它们成为博物馆里的骨架和尸体。甚至第三集的开头，蜷缩在雨林里睡觉的小象，都让我不由得想到了那只去世的白海豚，她肚子里还有一只差几个月就要出生的小白海豚，也是那么宁静的蜷缩在妈妈的肚子里，这像一种美好期冀的传承，尽管它们不是同一个物种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第四集主要讲述“中国白海豚”。以颜色为时间线，一方面拍摄白海豚的一生，一方面抽丝剥茧般的展现出，人类活动导致的白海豚的生存环境每况日下。一条从深海延伸到陆地天空的食物链，将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物被一层又一层底层生物支撑起来。他们用自己的存在，昭示着环境的健康程度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而声画结合之处，是精妙绝伦的文字语言魅力。比如第一集开头的：“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息”，顿感生命的长度和坚韧。

          

        

      

        

          

            “当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛”伴随着神思者的配乐，镜头像过电影般缓缓划过，一幅幅壮美的画面展现在眼前，一瞬间就把人拉进这片高原，把你带到那些你曾去过和未曾到过的地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            片子没有采用常见的人类视角，这样多少显得有点狂妄，也没有采用动物视角，毕竟用人类视角去揣测动物或许显得偏狭，最终呈现了上帝视角，或者说没有视角，人类和动物如此平等地在天地之中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑。

          

        

      

        

          

            最后都会回归一个主题：人与自然共生。

          

        

      

        

          

            梁永安老师说：“一个好的导演，他不是来给你抹平问题的。他不是泥瓦匠，把墙上的裂缝都给它除掉，他说把表皮给你敲开，让里面的那些缝，那些腐朽的，那些摇摇欲坠的那些稀里哗啦的惨不忍睹的都敲开给你看。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当下，我们需要这样的纪录片，去唤醒人类对自然的尊重；我们也感谢导演，让我们看到这样一部难得的省人深思并兼具美学和思考价值的一部作品。


文章编号: d9b0be4e17e19ae6cc164c2510449829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 酷安app -  (终于更新了 而且能提到完整不是内网的包了18 最新0815版本全量包 (不是白海豚)查看链接18sp 最新0815版本全量包查看链接#魅族18spro#) 2022-08-15 酷安-魅族18-讨论   欧布99


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38411294?shareKey=OGFkYzMxM2U0Y2ZiNjJmOWQzMGY~




终于更新了 而且能提到完整不是内网的包了

18 最新0815版本全量包 (不是白海豚)

查看链接

18sp 最新0815版本全量包查看链接

#魅族18spro#


文章编号: 1a264732fff18caf7b9a78c32f168872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 腾讯新闻 APP -  (2022年北海市七大红色旅游精品线路) 2022-08-15 企鹅号   狼迹天下户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ORVXNFm-WPPlLouDk0mj5gPA0




【狼迹天下户外】是策划组织徒步、登山、溯溪、露营、休闲、摄影、骑行、公益净山、净滩等一系列户外活动，不仅是徒步，更是徒历史、徒文化、徒故事，看风景，看时代的变迁，探秘未知的世界，认识未知的动植物。跟上狼迹天下旅游，体验不一样的徒步。狼迹天下四方游，一起吹春天的风，一起淋夏天的雨，一起赏秋天的枫，一起暖冬日的阳！

          

        

      

        

          

            我们是环保的捍卫者，也是爱护环境的志愿者，组织的公益徒步旅游活动不带不文明的游客进山进村，以免打扰了他们安静的生活环境，已征求当地允许才组织活动........

          

        

      

        

          

            【狼迹天下户外荧光夜徒】每周固定周三晚上组织夜徒活动，让白天忙于工作的我们利用晚上时间来锻炼，提高大家的身体素质。倡导全民健身，热爱生活。

          

        

      

        

          

            【狼迹天下户外宣言】如果你想健康，徒步吧！如果你想强壮，徒步吧！如果你想聪明，徒步吧！如果你想长寿，徒步吧！

          

        

      

        

          

            【狼迹天下户外口号】分享快乐，分享开心，分享微笑

          

        

      

        

          

            如果你喜欢本篇图文，欢迎转发或收藏。更多精彩活动敬请关注我们公众号。

          

        

      

        

          

            2022年北海市

          

        

      

        

          

            七大红色旅游精品线路

          

        

      

        

          

            红色北海，历史文化追忆游

          

        

      

        

          

            线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址

          

        

      

        

          

            向海而歌，青山绿水生态游

          

        

      

        

          

            线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场

          

        

      

        

          

            红色涠洲，神奇海岛探秘游

          

        

      

        

          

            线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆

          

        

      

        

          

            穿越历史，海丝文化体验游

          

        

      

        

          

            线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区

          

        

      

        

          

            红色热土，不朽丰碑缅怀游

          

        

      

        

          

            线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城

          

        

      

        

          

            乡村振兴，不忘初心奋进游

          

        

      

        

          

            线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村

          

        

      

        

          

            红色游船，乘风破浪啔航游

          

        

      

        

          

            线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园

          

        

      

        

          

            了解柳州周边游玩资讯！

          

        

      

        

          

            热知识：垃圾降解时间

          

        

      

        

          

            纸类：1-3个月

          

        

      

        

          

            棉质衣物：6个月

          

        

      

        

          

            羊毛衣物：1-5年

          

        

      

        

          

            烟头：2-1年

          

        

      

        

          

            尼龙制品：3-4年

          

        

      

        

          

            泡沫塑料：5年

          

        

      

        

          

            轮胎、橡胶鞋底、厚皮鞋：5-8年

          

        

      

        

          

            铝制易拉罐：2-2年

          

        

      

        

          

            塑料瓶：5年

          

        

      

        

          

            塑料袋：1-1年

          

        

      

        

          

            玻璃瓶：1-2万年

          

        

      

        

          

            聚苯乙烯泡沫塑料：不会被生物降解

          

        

      

        

          

            近期柳州市AA徒步旅游路线

          

        

      

        

          

            【狼迹天下净山净滩】探秘柳江神仙脚

          

        

      

        

          

            ～～～～～～～～～～～～～～～

          

        

      

        

          

            【狼迹天下净山净滩】探秘金鸡洞

          

        

      

        

          

            ～～～～～～～～～～～～～～～

          

        

      

        

          

            【狼迹天下净山净滩】情人洞寻找中国版图

          

        

      

        

          

            ～～～～～～～～～～～～～～～

          

        

      

        

          

            【狼迹天下净山净滩】探秘鲤鱼山

          

        

      

        

          

            ～～～～～～～～～～～～～～～

          

        

      

        

          

            价格还有优惠，多人、小团队报名还有优惠

          

        

      

        

          

            一日游及门票推荐

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            关于我们

          

        

      

        

          

                               

          

        

      

        

          

            【你的赞赏，是对狼迹天下户外的鼓励】

          

        

      

        

          

            点下方“分享、赞、在看”帮小编随手宣传一下吧

          

        

      

        

          

            点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

          

        

      

        

          

            【狼迹天下户外】是策划组织徒步、登山、溯溪、露营、休闲、摄影、骑行、公益净山、净滩等一系列户外活动，不仅是徒步，更是徒历史、徒文化、徒故事，看风景，看时代的变迁，探秘未知的世界，认识未知的动植物。跟上狼迹天下旅游，体验不一样的徒步。狼迹天下四方游，一起吹春天的风，一起淋夏天的雨，一起赏秋天的枫，一起暖冬日的阳！

          

        

      

        

          

            我们是环保的捍卫者，也是爱护环境的志愿者，组织的公益徒步旅游活动不带不文明的游客进山进村，以免打扰了他们安静的生活环境，已征求当地允许才组织活动........

          

        

      

        

          

            【狼迹天下户外荧光夜徒】每周固定周三晚上组织夜徒活动，让白天忙于工作的我们利用晚上时间来锻炼，提高大家的身体素质。倡导全民健身，热爱生活。

          

        

      

        

          

            【狼迹天下户外宣言】如果你想健康，徒步吧！如果你想强壮，徒步吧！如果你想聪明，徒步吧！如果你想长寿，徒步吧！

          

        

      

        

          

            【狼迹天下户外口号】分享快乐，分享开心，分享微笑


文章编号: 7dabc574afbca7e1bf28090e8ad85424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 腾讯网 -  (国产纪录片《众神之地》完结 总导演曾海若讲述幕后故事,) 2022-08-15 中国青年网   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220811/20220811A05CYZ00.html




...白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。短短四集，一经开播便收获满满好评，"一集封神""强烈推荐，画面太美""简直是国产纪录片之光"……豆瓣评分更是高达9.3分。

采访期间，那位老人打来电话道谢并想还给曾导车钱，曾导婉拒。电话过后，曾导说："这件事又燃...


文章编号: f79de465273861d08f163b4a83fe7d7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


82. 腾讯新闻 APP -  (4个最新9分作品,有两部是国产) 2022-08-14 企鹅号   王俊俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUSdWDjibCGGT3elAqatDTLg0




大家好，我是王俊俊

          

        

      

        

          

            今天是第1958天硬核不断更分享第一篇

          

        

      

        

          

            大家好，今天来推荐近期最新出的9分作品

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            全程没有台词，但是特别热血

          

        

      

        

          

            以风格化的视觉效果，展示了一个史前穴居人奋斗求生之路

          

        

      

        

          

            在妻儿被恐龙吃掉之后，男人踏上了奇异的旅途

          

        

      

        

          

            第一季9.2分，第二季9.4分

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最近特别火爆的9.6分国产综艺，看过都说好

          

        

      

        

          

            豆瓣评分人数已经有13万+

          

        

      

        

          

            详细介绍——

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            国产纪录片！

          

        

      

        

          

            跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。

          

        

      

        

          

            它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。

          

        

      

        

          

            这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。

          

        

      

        

          

            众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

          

        

      

        

          

            b站播出

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            连载了整个7月的美剧，《无耻之徒》Lip变身明星主厨，回到自杀的哥哥开的家庭餐厅扭转局面。

          

        

      

        

          

            豆瓣8.6，imdb8.5，但是烂番茄给了100/92

          

        

      

        

          

            一团乱麻的生活，无穷无尽的压力，忙不完的破事

          

        

      

        

          

            这部剧在美国也是大受欢迎，所以我顺便看了鸡毛秀对主演Jeremy的关于这部剧大火之后的采访，也很有意思

          

        

      

        

          

            以上，就是最近4部9分作品。

          

        

      

        

          

            别忘记点关注，在看和转发


文章编号: 42bfb84f1f40f23e7db70f8e83ec2ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 酷安app -  (【魅族18 魅族18s 改 白色 面板  白海豚 盖板 外屏】 #魅族18# #魅族18s#) 2022-08-14 酷安-魅族18-讨论   你不是天你是我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38397404?shareKey=MTAzMDhjY2I3MTY4NjJmOGZmMTA~




【魅族18 魅族18s 改 白色 面板  白海豚 盖板 外屏】 #魅族18# #魅族18s#


文章编号: 3ba4972a8104c58b4ed5190e6e4a6f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 读创 APP -  (伶仃洋里叹辉煌!珠海推出“畅游伶仃洋”观光航线) 2022-08-14 大湾区   读创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2022/08/b10de6a57a78a66d486400f711176746.html




乘邮轮追寻白海豚，穿梭于世纪大桥观小岛。8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，追随珠海海洋海岛建设的足迹，跨越粤港澳大湾区东西湾畔，一条航线尽览伶仃洋广袤的海洋风貌。“畅游伶仃洋”观光航线从九洲客运港出发，穿越“风帆桥塔”，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌，近距离欣赏东、西人工岛，远观香港大屿山，返程途经珠海海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛等多处海上打卡点和特色景观。航线可近距离观赏港珠澳大桥据悉，“畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班，逢周六9:15啔航，全程230分钟，13:05左右返回九洲客运港。航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”担任出航任务。该轮是九洲蓝色干线精心打造的豪华游船，以其炫酷的外观、极具科技机械风的设计，被喻为海上“大黄蜂”。该船共分为四层，一层舒适客座区，线型深渊灯与船体相融，船舱未来科技感十足；二层配置圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅，能满足桌游、观影、公司团建、小型清吧等多层次需求；三层为半露天式包厢，配备LED大屏幕，可容纳近百人，是举行小型主题活动的绝佳场所；四层为360°全景露天观光平台，可供游客观景拍照、登高望远。珠海九洲控股集团相关负责人称，在“畅游伶仃洋”观光航线中，珠海本土知名乐队和相声团队为游客倾情献演；珠海知名摄影师奉上专业的《海上摄影课》，与摄影发烧友和游客们一起交流摄影技巧。游览星罗棋布的小岛，在珠港澳大桥下乘风破浪，品味海上文化盛宴，市民游客可亲身感受远航的自由与奔放。来源：羊城晚报·羊城派编辑：姚嘉莉审读：王叶林


文章编号: c43400ce59913ce4379036404ea6a356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 腾讯新闻 APP -  (小众却又经典的6部纪录片,大部分你一定没看过) 2022-08-14 企鹅号   小邹爱追剧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzEuyT5WDCllKeo_8NAg_5fQ0




大家周末一般都干什么呢？

          

        

      

        

          

            不想看书？剧荒了？短视频刷腻了？

          

        

      

        

          

            那就跟我一起看纪录片吧！

          

        

      

        

          

            今天想说的这6部纪录片，推荐的人不多，但是每一部都是宝藏！

          

        

      

        

          

            《幼童》

          

        

      

        

          

            豆瓣评分：9.5

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            他们是中国历史上最早的官派留学生。公元1872年到1875年间，清政府先后派出四批共一百二十名学生赴美国留学。这批学生出洋时的平均年龄只有十二岁，因此 他们有一个共同的名字——留美幼童。

          

        

      

        

          

            130年以前，这批幼童远涉重洋，被送到了太平洋彼岸一个建立尚不足百年的年轻共和国，开始了他们计划长达15年的留学生活。他们被分配到了美国东北部新英格兰地区的四十多户美国人家中，快速适应着在美国的生活。他们以惊人的速度越过了语言障碍，成为各学校成绩优异的学生。同时他们也迅速适应了异国的文化，脱去了长袍马褂，活跃在各项体育运动的赛场上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而当半数孩子开始了他们的大学学业时，大清国却突然提前终止留学计划，全部留美幼童被招回国。

          

        

      

        

          

            这批饱受欧风美雨熏陶的学子是中国矿业、铁路业、电报业的先驱。他们中出现了今天清华大学、天津大学最早的校长，出现了中国最早的一批外交官，出现了中华民国的第一任总理。回国后的这批西学所造之子历经中国晚清政坛的跌宕起伏，目睹了近代中国的荣辱兴衰。

          

        

      

        

          

            留美幼童的命运，离奇曲折；他们的故事，美丽而忧伤。

          

        

      

        

          

            《玄奘之路》

          

        

      

        

          

            豆瓣评分：9.6

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            19年时间，110个国家，5万里行程，孤身一人上路，虽千万人，吾往矣，孤勇向前。

          

        

      

        

          

            宏伟的画面和精良的制作不同于以往的佛教题材纪录片。这部纪录片，完整讲述了玄奘，如何从长安出发、一路偷渡、翻越帕米尔高原，走过雪山、沙漠、密林、河流，求得佛法的艰难历程。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《玄奘之路》这部纪录片每每看的时候都眼酸心热，情景还原的精良度可以秒杀历史剧了，文案解说也极富人文情怀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “佛祖成道的时候，我不知流落在哪里；为何等到佛法调落，我才赶到这里？”十九年西行求法，十九年翻译经典，毕生追求佛法的信念造就的玄奘的一生。

          

        

      

        

          

            《众神之地》

          

        

      

        

          

            豆瓣评分9.3

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类一直在探索自然的奥义，在这部纪录片中，制作团队通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。

          

        

      

        

          

            跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            强烈推荐，影片中每一帧都美到可以当壁纸的程度，特别治愈！万物皆有灵，人与自然共存。

          

        

      

        

          

            《众神之地》不是纯粹的地理型的纪录片，它是通过此地之上的「神兽」来讲这方宝地；它也不是单单动物类的纪录片，因为除了孕化它的「众神之地」之外，还有生灵与人，古早的人与现代的人，之间的交互。众神之地、天地悠悠、敬畏永存。

          

        

      

        

          

            《算命》

          

        

      

        

          

            豆瓣评分：9.2

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            影片讲述了一个名叫历百程的算命先生，和他40岁遇到的妻子石珍珠——一个因为残疾在老家备受哥哥和嫂子虐待的，被历百程用130块买回来的女人——在一起之后的生活。

          

        

      

        

          

            他们住在中国北方某个城乡结合地带，历百程以替人算命为生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冬天的时候在老家青龙以算命为生，春天的时候他们重新上路，赶赴庙会，等待时来运转。

          

        

      

        

          

            而来找他算命的主顾常常是妓女，残疾人和社会底层一些“不正当职业的”人。有身世坎坷的发廊老鸨女老板；有为了筹钱救出在监狱里的丈夫而成了小姐的年轻妈妈；有想和老婆好好过日子祈求不吵架的年轻丈夫；有一心想发财的煤矿工人……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            导演徐童以历百程为发散点将出现在他生活圈子里的人连接起来，场景随人物转徙，在不同的地域空间提供的社会背景中，让人看到小人物微不足道，颠沛流离的人生以及其中的人情世故。

          

        

      

        

          

            “算命”是大多数中国劳苦大众的最后的精神寄托。

          

        

      

        

          

            《四个春天》

          

        

      

        

          

            豆瓣评分：8.8

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片《四个春天》导演以自己的父母作为主要拍摄对象，以四个章节的方式缓缓记录着2013年至2016年四个春天里的喜怒哀乐、人间百态。

          

        

      

        

          

            这四个春天，其乐融融的一家人遭遇到了姐姐逝去的家庭变故，生离死别本来就是漫长人生中的一部分。第四个春天，原本热爱生活的父母亲，经历了巨大的人生痛苦，而后慢慢地走出阴影，陆家的生活继续着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片《四个春天》，用简单的镜头记录了陆家的平凡生活。每一帧都在诉说着生命的真谛，也诠释着别离的轮回。片中，这对父母将岁月的苦难化为财富，展现出超乎常人的乐观、豁达、坚韧与感染力，看完后余味悠长。

          

        

      

        

          

            《法医密档》

          

        

      

        

          

            豆瓣评分：8.4

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            爱好悬疑的人不能错过！《法医密档》以一个个经典案例为载体，从法医的视角讲述案件侦破的过程，将刑事科学技术与刑侦紧密结合。例如死亡时间的概念，《法医密档》中就会对死亡时间做详细的介绍。法医是通过什么方式，能够精准地推算出死者的死亡时间，进而为刑侦人员提供可靠的破案依据。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了“死亡时间”之外，还有如何确定“死者身份”、如何通过一滴干枯的血迹寻找凶手等等。一集25分钟，时间也不长。节目在破解案件的同时，也在传递法医“为死者代言，为生者谋权”的职业精神。


文章编号: 5ebe354384468601ee59779c419c96c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 腾讯网 -  (2021-2022年度十大桥梁人物候选人——刘谦) 2022-08-13 腾讯看点   桥梁杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1105579713-1857287102.html?_wv=2147483777&sig=459f7953baf2d421bb964dea096877e1&article_id=1857287102&time=1660384709&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=52962f775b597152&cc_media_type=10001




...白海豚保护区处，又以“白海豚”为造型元素设计了江海直达船航道桥的桥塔方案；离中国香港最近的一座桥梁——青州航道桥，他将最具中国元素的“中国结”设计在了桥塔上，既向世界展现了中国传统文化，又体现了港珠澳大桥的超级工程属性。将工程与环境、文化、环保相结合，使桥...


文章编号: 905febc1b31007da08b724d1b120fe82
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


87. 腾讯新闻 APP -  (“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线正式啔航) 2022-08-13 企鹅号   珠海生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OZIfIEGeIFDOcVlgUcrAATwQ0




2022年8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，追随珠海海洋海岛建设的足迹，跨越粤港澳大湾区东西湾畔，一条航线尽揽伶仃洋广袤的海洋风貌，助力珠海加快建设全域旅游示范区，推动特区滨水文旅产业的发展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “畅游伶仃洋”观光航线从九洲客运港出发，穿越“风帆桥塔”，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌，近距离欣赏东、西人工岛，远观香港大屿山，返程途径珠海海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛等多处海上打卡点和特色景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班，逢周六9:15啔航，全程230分钟，13:05左右返回九洲客运港。

          

        

      

        

          

            航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”担任出航任务。该轮是九洲蓝色干线精心打造的豪华游船，以其炫酷的外观、极具科技机械风的设计，被媒体喻为海上“大黄蜂”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            船内声、光、电、LED设施齐全，服务到位，免费为游客开放体感游戏体验及观看震撼大片。船上还隆重邀请珠海本土知名乐队和相声团队，为游客倾情献演；珠海知名摄影师将随班奉献专业的《海上摄影课》，与摄影发烧友和游客们一起交流摄影技巧，感悟独特的海洋文化魅力。从星布棋布的小岛间，欢声笑语，在珠港澳大桥下乘风破浪，品味海上文化盛宴，让市民游客在珠海也能感受到远航的自由与奔放。

          

        

      

        

          

            除了丰富的节目表演外，“畅游伶仃洋”航班还为游客们精心准备了别具特色的中华盖碗茶、茶点简餐、零食饮料等琳琅满目的餐饮零售，以及环境舒适、音质上佳的独立KTV包房，供游客自费选择。

          

        

      

        

          

            未来已来，比远更远！哪一日都如此不及这一日，乘迷你邮轮追寻白海豚，观小岛穿梭于世纪大桥，远离都市喧嚣，海上大黄蜂以科技与艺术，拥抱未来，乘风破浪，荣耀远航！


文章编号: 11ad0bc430d4c946df8e10e05c66b2f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. UC头条 APP -  (远航!珠海推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线) 2022-08-13 新浪新闻   新浪新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17577866043779356504




文、图/羊城晚报全媒体记者钱瑜通讯员刁晓平乘邮轮追寻白海豚，观小岛穿梭于世纪大桥。8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，追随珠海海洋海岛建设的足迹，跨越粤港澳大湾区东西湾畔，一条航线尽览伶仃洋广袤的海洋风貌，助力珠海加快建设全域旅游示范区，推动特区滨水文旅产业的发展。“畅游伶仃洋”观光航线从九洲客运港出发，穿越“风帆桥塔”，全程观览“国之重器”——港珠澳大桥全貌，近距离欣赏东、西人工岛，远观香港大屿山，返程途经珠海海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛等多处海上打卡点和特色景观。据悉，“畅游伶仃洋”已列入九洲客运港的常规航班，逢周六9:15啔航，全程230分钟，13:05左右返回九洲客运港。航线由新型近岸迷你邮轮“蓝色干线1号”担任出航任务。该轮是九洲蓝色干线精心打造的豪华游船，以其炫酷的外观、极具科技机械风的设计，被喻为海上“大黄蜂”。该船共分为四层，一层舒适客座区，线型深渊灯与船体相融，船舱未来科技感十足；二层配置圆形舞台和三面LED环绕的沉浸式多功能厅，能满足桌游、观影、公司团建、小型清吧等多层次需求；三层为半露天式包厢，配备LED大屏幕，可容纳近百人，是举行小型主题活动的绝佳场所；四层为360°全景露天观光平台，可供游客观景拍照、登高望远。珠海九洲控股集团相关负责人称，在“畅游伶仃洋”观光航线中，珠海本土知名乐队和相声团队为游客倾情献演；珠海知名摄影师奉上专业的《海上摄影课》，与摄影发烧友和游客们一起交流摄影技巧。游览星罗棋布的小岛，在珠港澳大桥下乘风破浪，品味海上文化盛宴，市民游客可亲身感受远航的自由与奔放。来源|羊城晚报·羊城派


文章编号: 6c8299f38e8bac916b495319e85435cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信视频号 -  (白海豚[流泪][流泪][流泪]) 2022-08-13    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=943&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBcOEZv6V9IuhzoSZscnunbPSWBYxTKO1vJjib4lzLUfsLV0zmTJ2D20GgAgibGOTEsCT6q4tGNJESZ0KBWUSAtne&hy=SH&idx=1&m=




白海豚[流泪][流泪][流泪]


文章编号: aa3393b96df0b634637d27f7fe85bd10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 腾讯网 -  (远航！珠海推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线,珠海,珠海九洲,港珠澳大桥,邮轮) 2022-08-13 羊城派   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220813A05CTA00




...白海豚，观小岛穿梭于世纪大桥。8月13日，珠海九洲控股集团推出“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线，追随珠海海洋海岛建设的足迹，跨越粤港澳大湾区东西湾畔，一条航线尽览伶仃洋广袤的海洋风貌，助力珠海加快建设全域旅游示范区，推动特区滨水文旅产业的发展。

“畅游伶仃...


文章编号: fd92d938670a50268b37a1bbd4936a8b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


91. 腾讯新闻 APP -  (“世界大象日”来临 从纪录片中探寻它们的生存故事|片单) 2022-08-12 企鹅号   封面新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OnIsrdleuVyTWQ5O1rzNhDYg0




封面新闻记者 李雨心

          

        

      

        

          

            8月12日，一年一度的“世界大象日”到来。这个设立于2012年，呼吁人们关注身处困境迫切的非洲象和亚洲象的纪念日，自创立以来，就在呼吁人们将目光聚焦在大象这一物种身上。当下，气候变化导致的生存环境剧变及以获取象牙为目的的猖獗盗猎行为严重威胁着大象的生存。据悉，地球上大象的种类仅剩3种，其中只有亚洲象生活在中国，比大熊猫还要珍稀。

          

        

      

        

          

            生活在中国的亚洲象，正在面临着怎样的生存环境？在不少自然纪录片中，都能看到国内纪录片对于人类如何与自然相处的这个命题，投去的关切目光。就在日前，纪录片《众神之地》以豆瓣9.3的高分收官，在其中的一个篇章《寻找故土》中，就讲述了生活在云南西双版纳地区的一群野生亚洲象，在长久的生活中与当地居民达成了奇妙和谐的故事。

          

        

      

        

          

            其实，早在《众神之地》这部作品之前，还有许多自然纪录片也将镜头对准了亚洲象，让我们在这些纪录片画面中，感受大象这一物种的神奇与可爱吧。

          

        

      

        

          

            《同象行》：揭秘“出走”的亚洲象幕后故事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《同象行》海报

          

        

      

        

          

            大象迁徙，这在动物界是生物本能，但当它们出其不意地大胆闯入人类的“领地”，一系列意想不到的故事渐次展开。一群向北移动的云南野生亚洲象群，不仅赚足了网友关注度，也带给当地人不少“甜蜜的烦恼”……而《同象行》的故事，以国际广泛关注的中国野生亚洲象北移事件为线索，呈现了象群北移过程中人与象之间发生的鲜活故事。

          

        

      

        

          

            相较于动辄每集长达四五十分钟的传统纪录片，该片用每集5分钟，共8集的方式，全景记录了大象从出走到返回的全过程，彰显中国野生动物保护显著成效。片中不仅记录了北移亚洲象群一路上人象之间的精彩故事，而且首次公开、深入展示了数十年间，中国保护与救助野生亚洲象的动人故事。

          

        

      

        

          

            镜头中，这群出走的亚洲象，尽情“捣蛋”，在高速路上散步，在街道上闲晃，在水塘里泡澡，又闯进村民家吃面条、喝烧酒……像一群四处淘气的“熊孩子”，不仅引来全国人民“慈母般”的微笑，还一不小心把“家里闯荡”变成了国际新闻，引来亿万外国受众的围观。此外，该纪录片也以人象安全为故事核心，对地空监测、指挥部决策、专家勘查、“象医”救助、百姓配合等守护亚洲象的现场时刻，作出集中、立体、全方位的刻画。

          

        

      

        

          

            《众神之地》：在环境变化中“寻找故土”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》剧照

          

        

      

        

          

            人类一直在探索自然的奥义，人们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。而在《众神之地》中，讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”，分别为：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。

          

        

      

        

          

            在《寻找故土》这一篇章之中，就拍摄了生活在云南西双版纳地区的一群野生亚洲象的故事，跟踪拍摄到超珍贵超完整的亚洲象“国王家族”。这群亚洲象的首领是当地人命名为“武则天”的母象。一天，“武则天”带着小象们在甘蔗地里吃食物，早已脱离象群的“老大”突然回归……在纪录片的讲述中，这个家族的故事，也是这群亚洲象对故土的寻找。

          

        

      

        

          

            同时在片中，观众还能看到森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雪山使者野牦牛，这些神奇物种的故事，也为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。

          

        

      

        

          

            《万物之生》：细腻展现生物多样性之美

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《万物之生》剧照

          

        

      

        

          

            作为国内首部8K生态人文纪录片，《万物之生》用超高清的镜头，聚焦了云南植物、动物、微生物，向世界展现有着“动物王国、植物王国、世界花园”之称的云南之美。其中，栖息在这片土地上的亚洲象自然成为了主角之一。

          

        

      

        

          

            片中重点展现了云南人民保护大象的故事，在亚洲象救护与繁育中心，这一救助受伤亚洲象的地方，那些可怜的象，在这里得到 “象爸爸”们照顾。镜头中，一头叫然然的大象，因踩到了夹子腿受了严重的伤，但“象爸爸”们救护了它，治愈好它的伤。后来，它生了一头小象……

          

        

      

        

          

            万物皆有灵。自然之美与生物之美，其实也是人类社会发展中不可或缺的部分。在“世界大象日”之际，当观众看到纪录片里国人守护亚洲象的真实案例，也许更能体悟到人与自然和谐相处的生态理念。


文章编号: 68397505f9b6886c19b50b46f75b0d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. UC头条 APP -  (“世界大象日”来临 从纪录片中探寻它们的生存故事|片单) 2022-08-12 封面新闻   封面新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13341260813696756079




封面新闻记者李雨心8月12日，一年一度的“世界大象日”到来。这个设立于2012年，呼吁人们关注身处困境迫切的非洲象和亚洲象的纪念日，自创立以来，就在呼吁人们将目光聚焦在大象这一物种身上。当下，气候变化导致的生存环境剧变及以获取象牙为目的的猖獗盗猎行为严重威胁着大象的生存。据悉，地球上大象的种类仅剩3种，其中只有亚洲象生活在中国，比大熊猫还要珍稀。生活在中国的亚洲象，正在面临着怎样的生存环境？在不少自然纪录片中，都能看到国内纪录片对于人类如何与自然相处的这个命题，投去的关切目光。就在日前，纪录片《众神之地》以豆瓣9.3的高分收官，在其中的一个篇章《寻找故土》中，就讲述了生活在云南西双版纳地区的一群野生亚洲象，在长久的生活中与当地居民达成了奇妙和谐的故事。其实，早在《众神之地》这部作品之前，还有许多自然纪录片也将镜头对准了亚洲象，让我们在这些纪录片画面中，感受大象这一物种的神奇与可爱吧。《同象行》：揭秘“出走”的亚洲象幕后故事大象迁徙，这在动物界是生物本能，但当它们出其不意地大胆闯入人类的“领地”，一系列意想不到的故事渐次展开。一群向北移动的云南野生亚洲象群，不仅赚足了网友关注度，也带给当地人不少“甜蜜的烦恼”……而《同象行》的故事，以国际广泛关注的中国野生亚洲象北移事件为线索，呈现了象群北移过程中人与象之间发生的鲜活故事。相较于动辄每集长达四五十分钟的传统纪录片，该片用每集5分钟，共8集的方式，全景记录了大象从出走到返回的全过程，彰显中国野生动物保护显著成效。片中不仅记录了北移亚洲象群一路上人象之间的精彩故事，而且首次公开、深入展示了数十年间，中国保护与救助野生亚洲象的动人故事。镜头中，这群出走的亚洲象，尽情“捣蛋”，在高速路上散步，在街道上闲晃，在水塘里泡澡，又闯进村民家吃面条、喝烧酒……像一群四处淘气的“熊孩子”，不仅引来全国人民“慈母般”的微笑，还一不小心把“家里闯荡”变成了国际新闻，引来亿万外国受众的围观。此外，该纪录片也以人象安全为故事核心，对地空监测、指挥部决策、专家勘查、“象医”救助、百姓配合等守护亚洲象的现场时刻，作出集中、立体、全方位的刻画。《众神之地》：在环境变化中“寻找故土”人类一直在探索自然的奥义，人们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。而在《众神之地》中，讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”，分别为：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。在《寻找故土》这一篇章之中，就拍摄了生活在云南西双版纳地区的一群野生亚洲象的故事，跟踪拍摄到超珍贵超完整的亚洲象“国王家族”。这群亚洲象的首领是当地人命名为“武则天”的母象。一天，“武则天”带着小象们在甘蔗地里吃食物，早已脱离象群的“老大”突然回归……在纪录片的讲述中，这个家族的故事，也是这群亚洲象对故土的寻找。同时在片中，观众还能看到森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雪山使者野牦牛，这些神奇物种的故事，也为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。《万物之生》：细腻展现生物多样性之美作为国内首部8K生态人文纪录片，《万物之生》用超高清的镜头，聚焦了云南植物、动物、微生物，向世界展现有着“动物王国、植物王国、世界花园”之称的云南之美。其中，栖息在这片土地上的亚洲象自然成为了主角之一。片中重点展现了云南人民保护大象的故事，在亚洲象救护与繁育中心，这一救助受伤亚洲象的地方，那些可怜的象，在这里得到“象爸爸”们照顾。镜头中，一头叫然然的大象，因踩到了夹子腿受了严重的伤，但“象爸爸”们救护了它，治愈好它的伤。后来，它生了一头小象……万物皆有灵。自然之美与生物之美，其实也是人类社会发展中不可或缺的部分。在“世界大象日”之际，当观众看到纪录片里国人守护亚洲象的真实案例，也许更能体悟到人与自然和谐相处的生态理念。


文章编号: ba3936bd095b297f525af4ca692058e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 腾讯新闻 APP -  (一群中国人冒死拍摄3年,9.3分它值得!) 2022-08-12 企鹅号   一条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKVrNKfE-rTXk35EOyi_6-KQ0




《众神之地》，豆瓣评分高达9.3分，

          

        

      

        

          

            是近期评价最高的国产自然纪录片。

          

        

      

        

          

            有人总结说，

          

        

      

        

          

            它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，

          

        

      

        

          

            同时具备了“很中国的价值底色”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            野牦牛奔跑在海拔5000米的高原上

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            片子记录了中国的多样地貌、绝美风景和偶遇的各种野生动物

          

        

      

        

          

            纪录片共四集，每集50分钟，

          

        

      

        

          

            讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：

          

        

      

        

          

            野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。

          

        

      

        

          

            200分钟的影片背后，

          

        

      

        

          

            是一个不到60人的团队，

          

        

      

        

          

            1000多个日夜“不要命”似的拍摄。

          

        

      

        

          

            一条采访了《众神之地》的总导演曾海若，

          

        

      

        

          

            聊了聊片子中的东方美学和幕后故事。

          

        

      

        

          

            撰文：鲁雨涵

          

        

      

        

          

            责编：倪楚娇

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            2500-3000年前，位于青海省野牛沟的野牦牛岩画

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            3000多年前，人们就把老虎刻在岩石上，

          

        

      

        

          

            认为它们有往来天地的能力

          

        

      

        

          

            和大多数自然纪录片相比，《众神之地》拍摄的4种动物有点特别。

          

        

      

        

          

            它们都曾经是神的化身。那时，人类还不像现在这样强大，我们崇拜这些动物的力量。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            西北一带的高原地貌

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            东南沿海的小渔村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            东北一带的温带森林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            西南一带的亚热带雨林

          

        

      

        

          

            同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            拍摄中遇到的各种野生动物

          

        

      

        

          

            总导演曾海若曾在中央电视台工作，他的上一部作品《第三极》讲述了青藏高原上，藏族人和严峻的自然环境共生的故事，在豆瓣上得到了9.4的高分。

          

        

      

        

          

            拍完《第三极》，他总有种不满足的感觉，认为人和动物的故事还没有讲完。“在藏族人的日常生活中，野生动物也好，家养动物也好，都有一种特别的力量，是可以更深入去探讨的。”

          

        

      

        

          

            在他看来，这种“特别的力量”就是人们常说的“神性”，这让《众神之地》带上了些许“浪漫主义想象”。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。

          

        

      

        

          

            羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚宝宝夭折后，母亲会一直围着它的尸体，超过一个星期，它在试图叫醒自己的孩子。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。越来越多人类的物品，进入了亚洲象的童年记忆。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            海拔3600m的文布南村

          

        

      

        

          

            僧人格列为了制作野牦牛面具，正在寻找野牦牛的踪迹

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            2022年春节前后，长白山脚下出现的一串老虎脚印

          

        

      

        

          

            显示着东北虎即将扩散至长白山巅

          

        

      

        

          

            为了体现动物的神性，纪录片的镜头语言下足了功夫。比如利用仰拍的视角，表现动物在面对人类时的压迫感。

          

        

      

        

          

            大量的航拍画面，荒原上奔驰的野牦牛，从海面跃起的白海豚，和人类狭路相逢的亚洲象，森林中难觅踪迹的东北虎，每一帧镜头仿佛都在告诫：“众神之地”，神圣不可侵犯。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            野牦牛拥有强大的心肺功能和茂密的毛发，能适应零下三四十度的气温

          

        

      

        

          

            面对这些“高等物种”，拍摄过程并不容易。不管设备多先进，行动多小心，“只有它们愿意被拍到时，你才可以拍到。”

          

        

      

        

          

            野牦牛一集中，主角“昆仑”本来不在导演组的拍摄计划里。当时他们正在拍摄牧民卖牛，突然出现了一只野牦牛，埋伏在山坡上，只露出了角。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            昆仑突然对家牦牛群发起冲击

          

        

      

        

          

            在此之前，团队都没有近距离接触过异常机警的野牦牛。现在它主动来了，曾海若的第一反应就是先把近景特写拍到。团队想办法埋伏着，一点一点往前走，“当你离它足够近的时候，你就看见了它的眼神不对。就在那一刻，我大概就知道我要拍的是这个动物。”

          

        

      

        

          

            果不其然，昆仑直接冲进了牧民的家牦牛群里。它刚刚在山上的野牦牛群争夺交配权的战斗中落败，下山“抢亲”来了。

          

        

      

        

          

            它不是第一次和家牦牛交配了，牛群里还有他的血肉。这一年，被牧民选中要卖给市场的小牦牛，正是昆仑的孩子。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            垂死挣扎的小牛倒下了

          

        

      

        

          

            就在小牛被绑上车的时候，昆仑再次出现了。它冲向牛群，似乎是为了救自己的孩子。继承了父亲野性的小牛，也在车上全力挣扎，撞得浑身是血，脖子上的绳索越勒越紧。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            野牦牛昆仑的眼神非常霸气

          

        

      

        

          

            镜头在昆仑和小牛之间来回切换，小牛的眼睛湿漉漉的，带着初生的稚气，昆仑的眼里则写满了愤怒，和睥睨众生的傲气。最后在一片混乱之中，小牛耗尽了力气，死去了。昆仑似乎也妥协了，转身离去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            处于发情期的大象会变得异常暴躁

          

        

      

        

          

            亚洲象一集的片尾，令人心痛的画面同样出现得猝不及防：象群中的老二坠崖而亡，一头小象误食农药死亡，剩下的成年公象进入管控区。从此，象群里的母象再没有见过成年公象，象群里也再也没有小象出生。

          

        

      

        

          

            曾海若和团队考虑了很久，最后还是决定把这样的消息放进正片里，“随着人类社会越来越现代化，动物和人之间的力量对比就发生了变化。它们曾经具有神性，但是这种神性是否还存在，这些就是《众神之地》要探讨的问题。”

          

        

      

        

          

            以下是导演曾海若的讲述。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            野牦牛昆仑在家牦牛群中，体型明显更加强壮

          

        

      

        

          

            众神之地，涉及到领地的概念。每种动物都有自己的领地，领地不光是关乎它的吃喝，还关乎它孩子的吃喝，人也是一样的。

          

        

      

        

          

            但是这块地方到底该怎么分配？我们每一集都讲到了这个问题。

          

        

      

        

          

            野牦牛，它们是最能适应高原环境的动物，人相当于得“抱大腿”，把一部分野牦牛豢养成为家牦牛，靠挤奶、卖牛获得收入，才能在这个荒野上生存下去。

          

        

      

        

          

            但是随着大量放牧，家牦牛的牧场越来越广，相当于侵蚀了野牦牛的牧场。不光是野牦牛，还有藏羚羊、藏野驴，它们都共用一个草场。如果家牦牛多了，野牦牛以及其他野生动物自然就少了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            白海豚为了觅食，经常出现在渔船附近，找寻漏网之鱼

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            广东台山，历经七八个小时，人们终于成功帮助搁浅的白海豚回到大海

          

        

      

        

          

            再比如白海豚，其实是很高级的动物，靠声纳系统在海里生活。

          

        

      

        

          

            为什么越来越多白海豚会误入内河？因为近海有人类各种各样的生产活动，船发动机的声音，修桥、填海、各种各样的基建……它们相当于处于一个非常吵闹的声场之中，很多声音它们不知道是什么，会对它们的声纳系统甚至心灵都有影响。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            近岸停满了渔船

          

        

      

        

          

            那么这是简单人类往后退就可以解决的吗？不是。很多人是世代在那里生活，牧民放牧，渔民打渔，他们也需要生存，让他们离开也是不现实的。

          

        

      

        

          

            也不是只用科学的方式就能解决的。因为科学只是一个工具，可以用来了解动物，也可以用来驱逐动物，甚至灭绝动物。

          

        

      

        

          

            最终我觉得还是一个心态的问题。这就回到了“众神之地”最初的概念，我们不是简单地谈保护动物的问题，而是如何理解这些动物。

          

        

      

        

          

            如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            亚洲象，云南省勐海县

          

        

      

        

          

            《众神之地》最初的灵感来源就是云南的人象冲突。

          

        

      

        

          

            当地有十几头野象经常会进入人类居住的地方，但是这只是一个表面的现象，真正的象群的危机发生在它的内部。

          

        

      

        

          

            我们在片子中提到“大象地图”的概念。大象有很强的记忆，它们脑中有一个地图，记录了它们曾经行走的地方，以前是很大的，后来却一步步缩小。

          

        

      

        

          

            今天的大象地图，其实是由人类参与完成的，人类修建的房屋、村舍、道路、高速公路、水库等等这一切重塑了大象的地图，很多地方曾经就是它们的食源地。

          

        

      

        

          

            同时大象的栖息地被分割开了，象群找不到其他同类。在这幅新的地图之下，大象最重要的问题是怎么获取足够的营养，怎么繁衍下去，怎么传递基因。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            天气太热，小象在水里玩耍

          

        

      

        

          

            很多人看大象这一集会觉得很难受，很大程度上是因为大象是一个很大的动物，一个如此高大、勇猛的物种，面临的却是一个如此窘迫的问题。这种感觉会让你不忍。

          

        

      

        

          

            当地人对于大象的态度也很有意思。傣族人本身是非常信仰大象的，他们叫老象。他们有各种各样的说法，说老象是不会伤害傣族人的。他们还喜欢给大象起名字，说只要我喊着象的名字，这个象就不会侵扰我的村寨等等。

          

        

      

        

          

            但是大象真的来侵扰村庄的时候，他们也会愤怒，会生气，甚至用鞭炮、敲锅碗瓢盆的方式去驱赶。

          

        

      

        

          

            我们去云南的时候，看到有两个农民为了防止大象晚上来偷袭，打着火把整晚守在庄稼地，甚至要跟大象决一死战的那种感觉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            野生亚洲象一不小心遛弯遛到了镇上

          

        

      

        

          

            当时我没有看到大象的身影，我说估计晚上不会来吧。当地的保护员就告诉我，这群象就在山头看着我们，看着这片田，它们会来，真的会来。事实证明它们后来就来了。

          

        

      

        

          

            最终他们发现驱赶其实意义不大，于是就产生了片子里护林员赵平这样的人，负责监测象群，每天多次发布这些大象在哪。当地人可以根据这个“大象时间”来安排劳作，你进我退，咱俩错峰出行。

          

        

      

        

          

            这就是有了智能手机之后，一个新的跟大象相处的模式出现了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            科学团队设置的红外线摄像头拍摄到的东北虎“一家四口”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            东北虎的领地可以达到上百平方公里，它们通过喷撒尿液和刨地留痕的方式传递信息

          

        

      

        

          

            当现代化发展到一定程度的时候，人们的保护自然的意识也会越来越强。国家也下了很多的政策，包括设立各种各样的保护区。

          

        

      

        

          

            在最后一集东北虎里面，我们会看到保护的结果。一个科学家团队，跟踪了一只雌虎14年，它给那片森林带来了4只小老虎，这些小老虎又会继续的繁衍。

          

        

      

        

          

            在上世纪末，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群了。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至带着其他种群的数量也上升了。

          

        

      

        

          

            人们确实在做这样的努力，大自然也非常配合。说白了，只要你想去做，一定会有一些变化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            纪录片拍摄幕后

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            拍摄团队的车子困在荒野泥地是常态

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            看到象群徘徊，摄制组所有人不约而同拿出设备

          

        

      

        

          

            我们不是一个纯粹的拍摄自然的团队，加起来差不多五、六十个人，经历了很长时间的摸索过程。

          

        

      

        

          

            因为这些动物都是移动的，有很多重复性的动作，日常就是进食吃东西。所以要掌握到它们的规律，什么时候发情，什么时候进行交配的争斗，什么时候抢亲，什么时候产仔，在这些时候去拍摄。

          

        

      

        

          

            拍摄的时候正好经历了疫情，会让我们错过一些关键的拍摄期，包括东南沿海还有台风的影响，很多拍摄都是支离破碎的。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            拍摄花絮

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            摄制组碰到大象迎面走来，一路狂奔

          

        

      

        

          

            动物拍摄也是很惊险的。比如说他们在措池村拍野牦牛的时候，拍着拍着，野牦牛直接就冲向摄像机了。我们的人一般都会第一时间先拿着摄像机跑，不能让把摄像机撞了，我们的摄像师在逃跑的时候还受了伤。

          

        

      

        

          

            拍大象的时候，突然发现来了一头象，就和我们的摄影师狭路相逢。摄影师当时还不知道，是拍无人机的人提醒，才看到象来了，无人机就拍到了他们拿着摄像机一路狂奔的画面。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            团队在拍摄中尤其注重动物的眼神

          

        

      

        

          

            最难的并不是拍摄到这些动物，而是将动物的行为故事化。

          

        

      

        

          

            最初我们谈到“众神”这个概念的时候，这些曾经的神，都是以故事的形式出现的。那么今天再去讲这些动物的时候，我们得找到今天的它们身上的故事，或者说今天的传说。

          

        

      

        

          

            拍摄之前，我们会调研出一个想拍的故事，但是实际情况会发生很大的变化。最初的拍摄几乎是一个崩溃式的，花了很多的时间，很多的精力，但是拍摄的效果并不好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            海拔4900米的玉珠峰脚下，摄影师正在拍摄一头刚刚被狼攻击的野牦牛

          

        

      

        

          

            像白海豚，我们多次考虑要不要放弃，因为海上拍摄成本是很高的，每次出海都需要租船，租很好的设备，但是可能就拍几个镜头。到了第二天，之前拍过的白海豚又不知所踪了。即使已经拍了很多素材，还是觉得没有办法讲成一个故事。

          

        

      

        

          

            后来我说，那就别拍了，但是人别走。我们的分集导演也特别执着，她就在那儿待着，每天去渔村跟人聊天，了解新的情况，待着待着就待来事了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            陷入泥潭的白海豚，声纳系统已经受损，只能通过视力较差的眼睛观察外界

          

        

      

        

          

            有一天听说，有一头老年白海豚陷到泥潭里了，村民们正在救助它，我们就赶过去了。我们看到“老白”眼睛上本来是有泥的，不断地把给它抚开。它平时不太会用眼睛的，但这个时候它只能用眼睛看你，那就是我们想要传递的东西。

          

        

      

        

          

            其实救助过程前前后后就几个小时，在一个很偏僻的地方，救助的人也没有想到去拍摄记录什么的，如果你不在现场，你就什么也没有了。

          

        

      

        

          

            再比如昆仑的故事，真的拍它也就两天的事情，但是为了这两天，我们花了一两年的等待。

          

        

      

        

          

            说白了，你需要在荒野待着，待得足够长之后，山神才会给你一些机会。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            保护站的工作人员和他们捡到的小野牦牛

          

        

      

        

          

            《众神之地》从最初设计的时候，就不是一个BBC类型的自然纪录片。我更希望把它做成一个中国式的片子，以中式的文化作为背景，讲一讲今天的中国人和环境之间的故事。

          

        

      

        

          

            筹划《众神之地》的时候，我越来越多意识到“神性”到底是什么。其实很大程度上就是一种与自然沟通的能力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            小野牦牛和保护站的工作人员一起巡逻

          

        

      

        

          

            在人类最初的时候，他们是有这种能力的。这不是什么神秘的力量，实际上代表着人是比较简单的，不那么焦虑的，耳朵能听到更多的东西，鼻子能闻出更多的信息。就比如以前的农民能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。

          

        

      

        

          

            从这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。只不过到了今天，这种沟通的能力在城市生活中已经没有必要了。

          

        

      

        

          

            我们拍摄《众神之地》本身就是沟通的过程。当你在野外的时候，你几乎是孤立无援的，你只有调动你对于动物的判断，你对于自然的感受。整部《众神之地》要做的一件事情就是传递我们在现场的感受。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲

          

        

      

        

          

            牧民教女儿和小牦牛要和平相处

          

        

      

        

          

            我为什么要做这个片子？一方面是告诉你环境的问题，或者说人与动物之间应该如何相处。但其实99.9%的观众都没有机会去和野生动物打交道，我们也不建议他去跟野生动物打交道。

          

        

      

        

          

            我更愿意从另外一个角度去想这个问题，就是当你在城市生活久了，是需要再回到自然的。

          

        

      

        

          

            看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。

          

        

      

        

          

            部分素材来源：bilibili出品纪录片《众神之地》


文章编号: baa16d5a217c14151c13d8a4c01e0d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 腾讯新闻 APP -  (【官网】北京@翡翠西湖售楼处电话——售楼处地址——售楼中心|楼盘详情!) 2022-08-12 企鹅号   清风明月B


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oavh8IleZfFm0s5GqLIlGjYg0




北京翡翠西湖售楼处电话：400-116-7720转777

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一月你还没有出现

          

        

      

        

          

            二月你住在隔壁

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            那年北京的冬天特别寒冷，整个城市笼罩在阴湿的雨里。灰蒙蒙的天空，迟迟见不着阳光，让人感到莫名的沮丧。

          

        

      

        

          

            他和他住在同一个街区，每次出门，不管去哪里，他总是习惯性的先向左走，而她，却总是习惯性的先向右走，他们始终不曾相遇。

          

        

      

        

          

            但是，人生总有许多巧合，两条平行线也可能会有交汇的一天。于是，有一天，他们在万科翡翠西湖相遇了……

          

        

      

        

          

            三月微雨里泛起了涟漪

          

        

      

        

          

            四月月色如霜

          

        

      

        

          

            五月我们对面坐着犹如梦中

          

        

      

        

          

            就这样到了六月

          

        

      

        

          

            六月里青草离离处处芬芳

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            霏霏细雨，轻轻飘落在原本平静的水面上，漾起一圈又一圈的涟漪，和翡翠西湖转角公园的圆形绿地一起，相映成趣。涟漪荡漾在水中，也荡漾在他们的心里……

          

        

      

        

          

            夜幕降临，月影沉碧，灯光熠熠，映照着这浮生若梦。池中的水，水中的树，树下的石，如同一幅雅致的东方写意画卷，带着江南的灵秀气韵，营造出一个浪漫而又温柔的夜。在草地上相偎而坐，感受着这里温润的微风，芬芳的气息，似霰的月光，看着草地里浮现的如白海豚般灵动流畅的流线，轻声讲起了大鱼海棠的故事。

          

        

      

        

          

            七月杨柳依依连同草地

          

        

      

        

          

            直到天涯

          

        

      

        

          

            八月就是八月

          

        

      

        

          

            八月里你是湖中的水，

          

        

      

        

          

            我是青天的云

          

        

      

        

          

            九月和十月是两只眼睛

          

        

      

        

          

            装满了大海

          

        

      

        

          

            你在海上我在海下

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京翡翠西湖售楼处电话：400-116-7720转777


文章编号: 5530903805b769e4a9f0f9a57256d27e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 酷安app -  (有没有大佬提取下白海豚的图标啊) 2022-08-12 酷安-魅族18-讨论   吉魅老总


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38325193?shareKey=ZjgyNjU1NjVhYTA4NjJmNWZiYWI~




有没有大佬提取下白海豚的图标啊


文章编号: e6d9aefcb3c1429dfcbc281253ad6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 酷安app -  (来个大宝贝帮忙分享个帖子或者教程呗我想偷渡到白海豚固件，听说调用更保守发热会好一点，屏幕显示会好一点) 2022-08-12 酷安-魅族18-讨论   酷定小偏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38324744?shareKey=MjQ1MjEyYzU5ODk0NjJmNWZiYWI~




来个大宝贝

帮忙分享个帖子或者教程呗

我想偷渡到白海豚固件，听说调用更保守发热会好一点，屏幕显示会好一点


文章编号: 436d371a50a8b27c848e117bcc7cabcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信视频号 -  (白海豚你真😁 幸福天天都有美女培伴[玫瑰][玫瑰][玫瑰][嘴唇][嘴唇][嘴唇][握手][握手][握手][强][强][强][合十][合十][合十]) 2022-08-12    老何


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAwQabSzHSHEDmfa0yMHq47W7r9Zv4z29vIUnrMqcwwShXVwSzICl9kVPcgJ6KrUQv7FRmiboYMJJHIFjddWTOZQ&hy=SH&idx=1&m=




白海豚你真😁 幸福天天都有美女培伴[玫瑰][玫瑰][玫瑰][嘴唇][嘴唇][嘴唇][握手][握手][握手][强][强][强][合十][合十][合十]


文章编号: b81c025a1a6e208ffbb08a037622c4d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. ZAKER APP -  (国产纪录片，终于来了大黑马！这才是孩子暑假该追的片) 2022-08-12 ZAKER-亲子   东西儿童教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=62f598ed8e9f093e17376aca




大家好，我是千妈。

转眼暑假就过去大半了，你有没盘点过孩子的收获呢？对我来说，这个暑假最大收获就是挖到不少精神粮食，这些好书好片，陪伴千寻度过了一个快乐充实的假期。

这可是开学后就再 " 可遇不可求 " 的宝贵冗余，一定要珍惜。

所以趁还有时间，赶紧把我的 " 精神粮食 " 再多分享些给你们。

还记得前几天，我以一己之力带火的两部央妈新出大语文纪录片吗？

好些宝妈留言夸，《给孩子的名画启蒙》和《画里有话》搭配着看，娃对历史兴趣大增。

看你们反馈，我的分享动力也大增，今天就再来个 " 猛 " 的：

开播即封神的年度最佳国产纪录片：

《众神之地》

单集片长：50 分左右

语言：普通话

适龄范围：8 岁 + 孩子和成人

和大语文的书 + 影片搭配一样，这部片也非常建议大家和前几天分享的《写给孩子的动物文学》搭配着看，对孩子 " 非虚构启蒙 " 很有帮助。

受国家近些年科技热和高考大语文趋势的影响，Non-fiction（非虚构类）是越来越重要了。

去年我们团队做图书分析时就发现，自然科普类童书异军突起，成交额逐年攀升，19 年都占到六成了，说明很多家长已经有了意识。

其实我觉得，就算抛开就业考试不说，仅从人的全面发展来看，非虚构普及也是好事，孩子本来就该多接触真实世界，提高人文思辨能力，而不是局限在刷题中。

" 非虚构启蒙 " 最简单的方式，就是多看相关书籍和纪录片。

正好《写给孩子的动物文学》这套书和《众神之地》这部片，都是以动物为主题，方便孩子关联思考，所以十分推荐。

话不多说，接下来我们就一起走进这部 "B 站开播即刷屏，豆瓣清一色好评 " 的年度大戏，感受灵魂被冲洗的震撼吧 ~

说到自然类纪录片，你是不是率先想到就是 BBC？

《地球脉动》、《绿色星球》...... 一直被奉为 " 神作 "，画面精湛、配乐震撼，从南极到北极，从赤道到寒带，展现自然与生命之美。

我们能拿出手的，好像只是《舌尖上的中国》《人生一串》这种体现生活小确幸的纪录片。

直到——国产动物类纪录片《众神之地》横空出世！

这部纪录片，跨越了中国四角不同生态，探寻四种 " 华夏神兽 "：

森林之王东北虎

海上精灵白海豚

雨林巨无霸亚洲象

雪山使者野牦牛

" 全华班 " 拍摄团队，导演是拍出《第三极》（豆瓣 9.4）的曾海若。

镜头：

极致之美，不输 BBC

绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。

每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。

每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！

【羌塘无人区的宁静】

【精灵白海豚的忧伤】

【野牦牛对手的雪地张望】

【钦州三娘湾的初春】

【大象父子的力量课】

【嘎加塘上藏羚羊的回眸】

《众神之地》的镜头语言，有着 BBC 一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的 " 两高 " 属性，高难度和高投入。

" 这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。" 总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。

漫长 4 年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的 " 关键词 "。

▲ 苦等，是摄制组的日常

同时，它的镜头语言又迥异于 BBC。

因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。

野牦牛是中国青藏高原代代相传的图腾；

中华白海豚是唯一以 " 中华 " 命名的鲸豚，也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼；

亚洲象是中国自古便有的巨兽，背负着黄河流域文明的传承；

东北虎，是白山黑水的使者，也是我国现存体积最大的猫科动物。

它们都与华夏文明息息相关 ~

对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！

配乐：

如诉如泣，磅礴大气

《众神之地》的配乐，是由创作《故宫三部曲》的日本殿堂级乐队 S.E.N.S.（神思者）制作。

后期 B 站将其升级为了 HDR 调色杜比音效。

我是一边听音乐，一边写完这篇文章的。

很难用语言形容内心的震撼，美到一定程度，语言只是苍白的点缀。

Forest Morning Express，清新自然的弦乐曲 , 仿若森林清晨万物苏醒 , 小动物们陆陆续续在草地与树林间忙碌起来 ~

Migration，轻盈的管弦乐，不断加强，再慢慢平静，好似讲述一个跌宕起伏的草原冒险故事 ~

不论镜头语言还是配乐，《众神之地》都已达到国际水准。

终于不再是异域风景、陌生文明，我们有了属于自己，拿得出手的动物纪录片！生活在这片土地上的孩子，怎能无睹？

这部片最值得夸的，不只是镜头与配乐，它的精髓在文案。

前面我也说了，暑假我用《写给孩子的动物文学》这套书和《众神之地》这部片，给千寻做 " 非虚构写作 " 的启蒙。

非虚构写作，就是用真实元素完成技巧性作品，即用小说的技法写真实的故事，从而使作品更具叙事美感和艺术性。

这正是《写给孩子的动物文学》和《众神之地》的共同特点。

如果你家也有小学娃，而你已忽视 " 非虚构 " 很久，不妨试试这对绝佳 CP。

《众神之地》的文案，有两点给我和千寻留下了深刻印象：

第一点：

它的语言很美很有历史底蕴

以第一集《荒原上的轮回》为例，脚本由古老的《山海经》开啔。

又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。

——《山海经 · 北山经》

一段诵读之后，青藏高原野牦牛的故事，伴随刘琮老师醇厚的声音，缓缓道来 ~

在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛，它是山神的家畜。

绰珠巴盛会上，寺庙的僧人会戴着 28 种不同动物的面具跳舞祈福，其中最重要的就是野牦牛面具。

传说藏族先民刚登陆高原时，无法立足。

山神便将牦牛一分为二，一部分选择来到先民身边成为家牦牛，帮助劳作，并奉献自己的乳汁和皮毛。

另一部分，则选择继续留在山上，卧冰踏雪，成为高原上不屈的灵魂。

片中有一幕极其震撼。

运输一头小野牦牛时，它拼死挣扎，拒绝被送走。

一声声猛烈的撞击似乎在呐喊：要自由，不要温驯。

直至力竭失血过多而亡。

不远处，牦牛昆仑静静看着这一切，它的眼神似是悲悯，似是哀伤。

那一刻，神性仿佛重新降临到了野牦牛的种群，也印证了最头那句——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。

故事结束时，忧伤的藏族古歌《斯巴宰牛歌》在山岗高处响起：

牦牛的头变成了高山，

牦牛的皮张开变成了大地，

牦牛的尾巴变成了江河。

——《斯巴宰牛歌》

整个文案一气呵成，震撼人心 ~

它的语言之美，是如同生命本身的美。

生命难以用逻辑阐述，唯有用心感受。

第二点：

突破了观念局限，极富人文精神

在大部分自然纪录片中，创作者是围绕 " 自我 " 出发去感知外物，认为拥有自我意识的人类是主体，自然万物是客体。

这种态度不能说错，但终究傲慢了些。

《众神之地》突破了这种观念局限，它选择的切入角度和讲述方式，更具人文精神。

在它的文案中，人与动物的关系是平等的、情感与需求也是平等的。

第二集里，渔民老虎哥讲述了他和白海豚的故事。

老虎哥是讨厌白海豚的。

因为白海豚会偷鱼，当地渔民管偷鱼的白海豚叫 " 白忌 "，意思是打心眼里忌讳，不想看见。

但有次出海捕鱼看见的一幕，让老虎哥有了不一样的感触。

他看见一条饿死的小白海豚。

很奇怪，一条大些的白海豚，连续几周一直围着小海豚不停地转。

后来老虎哥才知道，大白海豚是妈妈，她在试图叫醒自己的孩子。

白海豚无法直接饮用海水，所有营养和水分都来自鱼。

由于生活在浅海区，来往船只大大增加了它们的捕食难度。

所以，白海豚只能选择在渔船出海时紧跟其后，以漏网之鱼果腹。

原来，白海豚 " 偷鱼 " 也是被人类逼出来的。

看到这里，千寻就想起在《写给孩子的动物文学》里读到俄罗斯作家马雷萨耶夫的《母亲》，为救掉入悬崖的小熊，母熊不惜冒着被猎枪打死的风险，向人类求助。

如果你和我一样，时不时做些 " 书和影像作品及生活现象 " 的结合，慢慢孩子也会具备这样的关联思考能力。

在《众神之地》里，还有许多人类与动物关系的反思，这些反思赋予了文案难能可贵的人文色彩。

野牦牛会从牧民手中抢走牛群领导权，但它们的加入也改善了家牦牛的基因，与野牦牛交配后诞生的小牛，身体更强壮，能为牧民谋取更多利益。

东北虎，白山黑水的使者。

近百年来，因为环境恶化盗猎猖狂，数量锐减。

我们渐渐只能从影像资料里，窥见它的往日风采。

每一种生命的消逝，都是提醒。

如今，为改变现状，对东北虎的保护力度空前，吉林省为东北虎保护甚至取消了某条高速公路的规划。

人类，必须放下食物链顶端的傲慢与偏见，承认自我的困境与错误，才能找到与其它生命和谐共处的方式。

EASTWEST

我一直建议大家多给孩子看些好的纪录片，是因为今天的孩子，真的很需要纪录片。

今年暑假一个周末，带几个孩子近郊游。

一到酒店，刚放下行李，孩子们就吵着要看电视，从大人手里夺得遥控板权后，下意识选了开心锤锤这种动画片。

我在一旁跟着看了会，快手短视频的既视感，典型的爽文套路，完全不考虑三观。

心里不由得有些感慨。

一边用繁重的刷题榨干孩子的自我思想，一边再用肤浅的书和视频为其植入一套资本青睐的简单思维。

对集体来说，这样的循环是有一定好处的，对个体而言，就很难说了。

幸运的是，还有另一些人，在努力做一些对个体更有价值的事。

他们走遍坎坷的道路，抵达那些无人问津的角落，记录那些与我们生活似乎并不相关的事物，只为呈现出更真实的世界。

让我们和我们的孩子，有机会感受纯粹的震撼与感动，萌生出宝贵的自主思想。

- 资源领取 -


文章编号: 12dca455d52b1992bf31ec52bf7c8a6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 星岛环球网 -  (理性检视高尔夫球场建房，勿一味民粹挂帅) 2022-08-12 评论   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2022/0812/3751004.shtml




...白海豚发声，否则有双重标准之嫌。前天文台台长林超英更认为高球场位处北部都会区中央，政府应主动撤回建屋项目，将球场改成中央公园，向公众开放。

从成本效益看，发展高球场并不划算。花如此大气力收回土地，仅九公顷用地可建屋未免太少，且只有三万人受惠，成本太高；而...


文章编号: ec0c8ad4fe5e1d85aa72eebb82676b5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


100. 腾讯新闻 APP -  (魅力之光十年：上亿公众被“核”点亮) 2022-08-11 腾讯新闻-南京   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220811A0A2S100




8月11日，由国家原子能机构、国家能源局、国家核安全局、中国科协、中核集团指导，中国核电与中国核学会联合主办，江苏核电承办的第十届“魅力之光”杯全国核科普夏令营暨第二届全国核科普讲解大赛在江苏连云港圆满闭幕。来自全国15个代表队的23名讲解选手围绕“魅力核电、美丽中国”的主题以真实、立体、生动的方式普及科学知识，弘扬科学精神，尽显核科普工作的硬核力量和人文之美。各参赛选手领队、队员，第十届魅力之光核科普夏令营的营员和社会公众代表，以及17位来自新浪微博各领域的大V、中国电力报、界面新闻等媒体参加活动。

比赛现场精彩纷呈

尽显核科普魅力之光

经过自主命题讲解、评委问答和科技常识测试以及评委问答等诸多环节的考验，最终，福清核电李宗霖、江苏核电余欣颖、江苏核电胡海波3位选手脱颖而出荣获一等奖，中国核动力设计研究院陈晓星、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室贾云怡、中核国电漳州能源有限公司廖海清3位选手获得二等奖，苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室刘雨桐、成都理工大学工程技术学院梁田语涵、福清核电何思翰、霞浦核电张博等4位选手获得三等奖。经现场投票，中核国电漳州能源有限公司廖海清、霞浦核电杨震、霞浦核电吴倩香3人荣获最具人气奖。江苏核电、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室等18家单位获得优秀组织奖。

向下滑动查看所有内容

国家原子能机构核应急与核安全监管司相关负责同志指出，核工业是有故事的行业，是有魅力的行业，更是科普领域的宝藏行业，十年磨一剑，“魅力之光”核科普系列活动已经打造成行业科普知名品牌，对提升公众的核科学素养及营造核产业发展良好氛围发挥了重要作用，作为国家核工业主管部门，国家原子能机构将一如既往支持核科普系列活动，共同繁荣核科普园地，更好地推动我国核工业高质量发展。

活动中，由中国核电以白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等动物形象打造的双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象正式首发，展示出中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。

“魅力之光”十年

上亿公众共赴魅力之约

比赛结束后，现场举行了第十届“魅力之光”杯全国核科普知识竞赛一等奖颁奖仪式。2022年全国核科普知识竞赛答题活动于6月20日结束，共诞生10名优秀答题者，受邀参加此次夏令营。据不完全统计，本次“魅力之光”知识竞赛环节网络参赛人数超过50万人，历年累计人数超过350万。十年来已累计上亿公众参与或关注“魅力之光”活动。

核能的发展需要科普，科普事业的繁荣也需要核能贡献力量。在我国进入核能高质量积极安全有序发展之际，做好核科普工作显得越来越重要，中核集团积极探索有效的路径和方法，打造了“魅力之光”“核你在一起”“核+X”等系列品牌活动，助力科普有效实现“破圈”传播，中核集团将进一步加强核科普体系建设，聚焦核心受众，强化问题导向、目标导向，努力为核事业发展创造良好舆论氛围和社会环境。

线上传播热点频现

超7千万网民微博体验核电魅力

第十届“魅力之光”杯全国核科普夏令营暨第二届全国核科普讲解大赛通过科普中国、凤凰网、微博、中核集团、中国核电、连云港相关媒体平台进行全程直播，累计观看人数达180万。

本届“魅力之光”杯全国核科普系列活动期间，线上传播同步进行中。活动在微博端打造话题#魅力核电美丽中国#，截至目前阅读量已达1519.1万次，话题#v观大国成就#，截至目前阅读量已达4787.2万次，两个话题分别于8月10日、11日登上微博要闻榜，上万网友参与话题讨论，为我国核电发展打call。


文章编号: 10b6aa9f3385d2c6d67ecd09c75f749e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 酷安app -  (滴滴滴滴，关于更新系统，工程师回复了在路上了，很快很快很快[托腮]大家等吧。#魅族18白海豚#) 2022-08-11 酷安-魅族18-讨论   欧布99


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38299828?shareKey=M2M5NjM0ZDRjN2YxNjJmNGVmYzA~




滴滴滴滴，关于更新系统，工程师回复了

在路上了，很快很快很快[托腮]

大家等吧。

#魅族18白海豚#


文章编号: 9a4a0ad1c00d4f06c6f3e4ecd63dd353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 腾讯新闻 APP -  (中石油广西石化助力广西建设国家重要石化产业基地) 2022-08-11 企鹅号   阳光下的深呼吸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaULNx7FbVnAfWJWmzCuCF2w0




中新网广西新闻8月11日电 8月10日，中共钦州市委员会宣传部、中共钦州市委员会网信办和中国石油广西石化公司（以下简称广西石化）联合举办“中国石油开放日——走进广西石化”活动。媒体记者以及政府部门、社区群众、师生代表走进广西石化。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            航拍中国石油广西石化公司。王芳 摄

          

        

      

        

          

            广西石化坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡——中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，是中国石油在南方地区建设的第一座千万吨级炼厂，2005年5月筹建，2010年9月投产。

          

        

      

        

          

            炼厂占地3800多亩，所加工原油全部从海外进口，主要产品有汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等，油品质量满足国Ⅵ标准，产品远销新加坡、澳大利亚等国际市场。截至2022年6月，广西石化累计加工原油1.05亿吨，生产各类产品9877多万吨，实现工业总产值5100多亿元，上缴税费960多亿元，为保障国家能源安排，促进区域经济社会发展做出了积极贡献。

          

        

      

        

          

            面对能源行业的深刻变革，广西石化坚持走绿色低碳发展道路，全力构建世界一流炼化一体化企业。

          

        

      

        

          

            据介绍，广西石化投资20多亿元建成各类环保装置，废水排放污染物远低于国家标准，清洁生产达到世界一流水平。累计投入污染防治资金6亿多元，实施了11个环保项目，其中，为减少挥发性有机物排放，建设了16套VOCs处理设施。投产以来，累计节能47.6万吨标煤、节水974.5万吨，实现100%达标排放，碳排放量逐年下降。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国石油广西石化公司10万吨级码头油轮正在接卸原油。王芳 摄

          

        

      

        

          

            中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是中国石油投身国家“一带一路”倡议和西部陆海新通道建设的重大举措。项目总投资约305亿元，于今年7月28日全面啔动。建成投产后，每年可减少油品349万吨、增产化工产品306万吨，将推动广西石化由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，迈入绿色低碳发展新阶段。

          

        

      

        

          

            钦州市官方介绍，广西石化引领带动了一批国内外知名石化企业集聚钦州。随着炼化一体化转型升级项目落地建设，以及华谊钦州化工新材料一体化基地、恒逸钦州绿色化工化纤基地、中伟新材料钦州产业基地等一批超百亿元重大项目全面实施，广西钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成。

          

        

      

        

          

            官方表示，预计到2025年，钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元，为钦州打造面向东盟、服务西南的国家重要石化产业基地提供强劲动力。

          

        

      

        

          

            来源：中国新闻网                        编辑：企业文化处


文章编号: 91a64e88021ada620204bd55fc3ac653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信视频号 -  () 2022-08-11    粤东龙光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&a=1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=6xykWLEnztKcKCJZcV0rWCM8ua7DibZkibPSZaIgeFjxHiaMqlSTEKglThsc5JetjjpmLYOAx7Szkg8j4MtMJMQ6FSrQw00eXQDTBxXXxtx6dBvza9seJjHXQYfiboqcXOho9JUG5WRKBWnMTzWIVncaZEI6ZOuor5boic6Bowa7Kj7o&hy=SZ&idx=1&m=877fb022cbf7ccb5e8e7e53929bb7ec5




夏日阳光、海浪、白海豚，夏天你一定要来的地方，你猜是哪里#南澳#誉海岸


文章编号: 24d83c598ed3c3d2cd9c0d8758491ffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 腾讯网 -  (中华白海豚的照片) 2022-08-11 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1857082086.html?_wv=2147483777&sig=afa644f23fca9fabbc6f99ef97cfdf80&article_id=1857082086&time=1660195571&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=09762f492dc37179&cc_media_type=10001




中华白海豚的照片 中华白海豚的照片图片 中华白海豚鲸目海豚科动物　－　搜狗百科 中华白海豚,世界上78种鲸类品种之一,国家一级保护动物,素有\u201c美人鱼\u201d和\u201c水上大熊猫\u201d之称,由Osbeck于1765年命名。它刚出生时呈...


文章编号: 478b67f855caa64e706e90dd7ce9c363
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


105. 微信视频号 -  (白海豚🐬来一个可爱的热吻💋开心死喇/::D[666][抓狂][鼓掌]🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️) 2022-08-11    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAwQabSzHSHEDmfa0yMHq47W7r9Zv4z29vIUnrMqcwwShXVwSzICl9kVPcgJ6KrUQv7FRmiboYMJJHIFjddWTOZQ&hy=SH&idx=1&m=




白海豚🐬来一个可爱的热吻💋开心死喇/::D[666][抓狂][鼓掌]🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong/:strong❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️


文章编号: 6cba73a716cfcb73bfa15bc04844e3ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 笑奇网 -  (一集封神！国产纪录片《众神之地》完结) 2022-08-11 八卦娱乐   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xiaoqiweb.com/news/889716.html




...白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。短短四集，一经开播便收获满满好评，“一集封神”“强烈推荐，画面太美”“简直是国产纪录片之光”……豆瓣评分更是高达9.3分。

采访期间，那位老人打来电话道谢并想还给曾导车钱，曾导婉拒。电话过后，曾导说：“这件事又燃...


文章编号: 7d32e13e23bb42150e679238e465e7f7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


107. 腾讯新闻 APP -  (去感受这些旗舰动物 就是感受一片众神之地) 2022-08-11 企鹅号   北京青年报官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwikfIamvYBaNXEbrwZsv5oA0




手记

          

        

      

        

          

                曾海若导演迟到了。

          

        

      

        

          

                采访约在立秋的前两天，当日高温预警，酷暑难耐，曾导晚到了一刻钟，先讲起了迟到的原因。他说，在来的路上遇到一位正在打车的老人，可是没有一辆车停下，于是曾导帮老人打了一辆出租车，司机却因老人独自坐车而想取消订单。无奈之下，曾导也上了车护送老人，完事儿之后才赶来接受采访。“老人说自己有三个女儿，但是不想麻烦她们，就自己出来了。他腿脚不太好，拄着拐杖……”曾导描述道。

          

        

      

        

          

                我们沉默片刻，很快将这一事情搁置一旁，开始谈起《众神之地》。

          

        

      

        

          

                7月11日，曾海若作为总导演制作的纪录片《众神之地》在b站开播，“全华班底”拍摄团队历经四年时间，跨越四个方位的不同生态，拍摄了中国四种“旗舰动物”——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。短短四集，一经开播便收获满满好评，“一集封神”“强烈推荐，画面太美”“简直是国产纪录片之光”……豆瓣评分更是高达9.3分。

          

        

      

        

          

                采访期间，那位老人打来电话道谢并想还给曾导车钱，曾导婉拒。电话过后，曾导说：“这件事又燃起了我想拍摄那种纪录片的想法了。”“哪种纪录片？”我问。“就是人物身处困境之中，面对事情显得无能为力。其实，人跟动物一样，《众神之地》里的动物在人类现代化发展中都在面临着生存困境，所以它们选择出逃，或者寻求更好的生存方式和生存空间，这就如同在现代发展中经常忽略老人的感受一样，我们有时也会忽略野生动物的感受。”曾海若解释道。

          

        

      

        

          

                起念

          

        

      

        

          

                拍摄中国的动物，让观众更有亲近感

          

        

      

        

          

                2018年初，曾海若暂住在西双版纳，其间听闻一群亚洲象与当地人发生了冲突。原本只是听来的趣事，他随口问了问，得知当地有一群“杀人象”，十分吓人，一定要多加注意。这事引起了曾海若的兴趣，他开始逐步了解勐海的15头亚洲象。

          

        

      

        

          

                曾海若说，傣族人是很信仰大象的，曾经对大象有很深厚的感情，只不过那早已属于过去的时代。今天，大象与人的力量的对比有了完全质的变化，“这群亚洲象在很长一段时间里都被遗忘在了森林里，而各地又在快速发展，修路、建设电站等，一点点在侵占着象的生存空间，森林已不能满足它们的需求。等到象群走出原本的土地时，却又不断地想往回走，尽管大象脑中拥有强大的记忆地图，并且这种记忆世代相传，带着较强的遗传性，但是它们根本回不去原本记忆中的土地了。所以，从上世纪90年代之后，象群与当地人的冲突越来越多。”曾海若讲道。

          

        

      

        

          

                起初他想拍这群象，甚至想要做一部亚洲象主题的纪录电影，将这群亚洲象与缅甸、老挝等象群联系起来。但在此后，拍摄团队认为应该把目光聚焦在中国古老且特有的物种上，这能让观众更有亲近感，也更能体现“众神之地”的主题。

          

        

      

        

          

                在确定把亚洲象作为拍摄对象之一以后，团队根据中国地图的方位来寻找其他的动物。“有了西南的亚洲象，自然就会联想到东北方向，于是确定了东北虎。再就想到了西北藏地区域的物种，所以确定了拍摄野牦牛，它几乎是牛的演化史。最后，我们还想加入一种海洋动物，当时也设想了海豹、海龟等，但查找资料后确定了中华白海豚，中国最早发现它的记录是在唐朝，还有人将它作为一种神兽，称其为‘妈祖鱼’。”曾海若介绍道。这四种动物既代表着中国的四种地貌，还在中国过去不同时期的历史中代表着某一种图腾或是信仰文化。如此，“众神之地”的概念更加具体化。

          

        

      

        

          

                调研，对于纪录片来说，是开拍之前最重要的工作。他们借鉴了一套BBC和国家地理的调研方式，非常详细地做了一份调研报告，内容包含主角的各种习性特点、其兄弟姐妹、有何故事逻辑等一百多道具体问题，这些问题可以更加明确拍摄这四种动物的选择是否合理，“要考虑能不能拍，能拍到什么程度，能有什么故事”。

          

        

      

        

          

                比如，他们对亚洲象更深入地进行了三次调研，大概了解了亚洲象为什么跟人发生冲突，将母象“武则天”及其种族中的小象作为故事的主角；在调研野牦牛之后，知道了它有下山抢亲的行为，以及野牦牛会把牦牛群拐跑的故事等。

          

        

      

        

          

                曾海若清楚地记得，他为了亚洲象又去了两次西双版纳做调研，他回忆道：“有一幕深深印在我脑海中，两个农民为了对抗大象夜里入侵，就在农田里点起了火把，举在头顶仿佛要准备与象一战。我问，象在哪儿？管理员说，就在我们身后的山坡上，它们在观察。于是那夜，拍摄的计划就定下来了。”

          

        

      

        

          

                跟随

          

        

      

        

          

                那群亚洲象在寻找故土，而不是“回到故土”

          

        

      

        

          

                自2019年开始，曾海若的拍摄团队开始分头行动，一组10人左右，一拍便是两年多。直到2021年秋天，拍摄才完成。在此期间，每一组都遇到了不小的困难。

          

        

      

        

          

                团队在拍摄亚洲象时，决定跟随象群一起行走拍摄，这样才能积累出一个完成的故事。只不过，大象是危险的。“在当地，大象已经踩死过七八个人了，而且大象跑起来，我们绝对是跟不上的。如果单纯拍它们行走是没有故事的，只能贴近它们，才能发现故事。”曾海若笑道。

          

        

      

        

          

                好在开拍几天后，他们拍摄到了一场“重头戏”——离群独居的爸爸“老大”回来了。

          

        

      

        

          

                象群，是母系社会。尽管公象很多，却不能当首领，而这群亚洲象的首领是当地人命名为“武则天”的母象。一天，“武则天”带着小象们在甘蔗地里吃食物，早已脱离象群的“老大”突然回归。但是令人疑惑的是，“老大”并没有发情，对于出走的公象来说，不发情则不会回到族群，这是一个反常现象。“无人机和摄影机都拍到了这一场面，这对我们来说是一个决定性的段落，所以我们觉得既然不符合动物逻辑，就不能对它们的行为进行预判，于是它们走到哪里，我们就跟拍到哪里。”

          

        

      

        

          

                持续跟拍之后，分集导演沈世平发现“老大”回归是想把仍在象群的“老四”带离象群。因为“老四”已经成年，发过情却没有离开象群，也没有去开拓新的领地和寻找新的族群，这又是一个反常现象。“其实公象之间一般没有这种事，没有一头公象带着另一头公象一起生活。正常的话，‘老四’成熟了就应该去找属于自己的地盘。‘老大’也应该单独离开，但它们现在却是一块走，而且‘老四’始终开小差完全不像一头已经成年的公象。所以根据当地人和熟知这群亚洲象的护林员赵平推断，‘老大’是想找地方带象群离开，但是它走不了。它们最远已经走到了澜沧江那边，但澜沧江因为有水库，水位上涨之后，它们已经过不去了。”曾海若解释道。

          

        

      

        

          

                当曾海若把种种推断写好之后，找到中国最权威的大象研究专家审阅时，得到的答案是肯定的。

          

        

      

        

          

                一路跟踪拍摄，导致后期制作时有了难点，曾海若面对海量的素材十分纠结，只能忍痛割爱。“一开始剪的时候，片子时长是两个小时，结构比较松散。我想必须要再简练，把这群亚洲象的关系描述清楚，所以要用当地人起的名字，还有具有代表性的象让观众识别清楚。最后，我们重新调整结构后，删掉了非常多的内容，主要是删掉了拍摄的其他大象。”

          

        

      

        

          

                这集的名字叫做《寻找故土》。曾海若说，没有用“回到故土”是因为它们也不知道最初的故土是什么样子，根本回不到真正的“故土”，因此大象的行走本身是一个退却的历史，它们曾行走在整个世界，但现在一步步被缩小，局限在某一片区域中。

          

        

      

        

          

                蹲守

          

        

      

        

          

                与白海豚沟通无效,团队几乎放弃拍摄

          

        

      

        

          

                如果说团队拍摄出走的亚洲象捕捉到了完整的故事线，那么,他们拍摄白海豚则是毫无头绪，束手无策。

          

        

      

        

          

                在第一次出海调研白海豚时，曾海若便在蓝色的海洋中看到了“粉红色的精灵”，他的描述是，“真的像精灵一般从海上跃上来，会产生一种无比的发自内心的被它打动的感觉”。然而，这只是一个浪漫的开始，等到真正拍摄时，浪漫的想象则被打破，演变成了一段无尽的等待。

          

        

      

        

          

                曾海若最初设想的故事脉络是拍摄一条白海豚宝宝成长的故事，它从小变大，肤色由深变浅，从学会捕鱼到离开族群的过程。但是在海上跟拍的主要问题是无法识别拍摄主角，白海豚“不隔夜”，拍完第二天根本找不到前一天的主角。“我们只能拍到它游来游去，但却认不出它。我们还一直改造拍摄设备，因为上船的设备一定要经过改造才能用好，还需要租借摇臂和陀螺仪，甚至还在办公室改过潜水机、焊接杆等等，但还是很难有收获。”

          

        

      

        

          

                不仅如此，“白海豚”分集导演杨翌舒本是一位潜水爱好者，曾在国外潜水时见过海豚和鲸鱼，可白海豚生活的海域能见度很低，几次潜水都一无所获。2019年开拍大概一年之后，她曾建议曾海若考虑是否继续拍下去，最后他们决定采取“蹲守”方式。

          

        

      

        

          

                果不其然，她“蹲守”到了一只白海豚在海边搁浅、村民成功挽救了白海豚的故事，曾海若认为她“最终站在泥潭里完成了全片最重要的拍摄”。“救助搁浅白海豚的成功例子并不多，这是我们独家拍摄到的画面，当地媒体第二天赶到渔村时早就没有任何画面了。这个事情就是蹲来的、等来的。”

          

        

      

        

          

                曾海若介绍道，江门中华白海豚保护区的巡护员冯抗抗，一直致力于中华白海豚的救助，但他此前的救助均以失败而告终。白海豚被渔民称为“偷鱼贼”，它们有时会跟随捕鱼船只，随时吃掉漏网之鱼，但危险的是当它们靠近船只，就有可能会被渔网勒住，甚至会被螺旋桨割伤身体导致搁浅，无法回到海里。

          

        

      

        

          

                还有一种情况是白海豚到内河之后，皮肤会很快出现霉斑，接着就会因溃烂而死亡。在村子中，他们还拍摄到了闯入内河的白海豚，无论村民想尽各种办法都无法驱赶它回到海洋中，“正常来说，白海豚应该为了保命回到海洋才行，但是它让我们感受到的是它并不想回海洋。”曾海若说。

          

        

      

        

          

                拍摄白海豚的过程中，更多的是一种沟通的无效。不论是渔民还是拍摄团队，甚至是研究学者，人们都无法正确感知白海豚的信息，因此很难帮助它。与亚洲象的成熟研究不同，白海豚有着太多的未知信息等待人们去发现。

          

        

      

        

          

                觉悟

          

        

      

        

          

                若抛开人类而去讲述“旗舰动物”，则无从谈起

          

        

      

        

          

                等待，是纪录片拍摄中的常态。在拍摄东北虎时，以拍摄团队掌握的技术，无法完成野外的蹲守拍摄，最后只能大量依靠红外触发相机捕捉到内容。但是在查看积累了两年的相机素材后，曾海若发现，东北虎的内容还是难以完成连贯故事。

          

        

      

        

          

                所以，“东北虎”一集是最后才完成制作的，直到送播之前还在修改。“最后，我们有幸得到国内东北虎研究权威专家冯利民的认可，他将十几年的研究成果交给我们，那里有全世界跟踪时间最长的一只东北虎雌虎的全部影像，因此冯老师也成为我们第四集的特邀导演。”

          

        

      

        

          

                同样，在拍摄野牦牛期间，等待也是家常便饭。在这三年的拍摄中，让曾海若印象最深刻的事情就是野牦牛“昆仑”的出现。

          

        

      

        

          

                “因为各地野牦牛的情况差异很大，单一故事的拍摄会陷入困境，我们决定用一种图景式的结构来讲野牦牛，西藏的牧民把牦牛看得很珍贵，所以拍摄会遇到无法预判的阻力。我们等待了二十多天，有些拍不下去了。此前还因为藏区环境、人物等各种原因劝退了一个又一个分集导演。就在准备放弃的时候，我们就想再拍最后一天，于是，野牦牛‘昆仑’来了。”曾海若回忆道，他清楚记得自己看到“昆仑”的感觉，“我们感受到了不远处，徘徊着一股力量。别的牦牛会远远的就躲着我们，但是‘昆仑’会离得比较近，这种意外的美妙让我有了非常深刻的印象。我们就继续拍摄，它的出现基本上给所有人打了一针鸡血。之后，我们还拍了‘断角’和‘小野牦牛’以及‘面具’的故事。”

          

        

      

        

          

                纵观四集的内容，《众神之地》并没有单单讲述动物，而是常常出现人类与这些“旗舰动物”的往来互动的故事。比如，野牦牛在寒冷的冬天躲避狼群围猎，却落下了刚出生的小牛，然后保护站的工作人员救助了它。逐渐成长之后，它还与工作人员一起晨练跑步，乖乖等待它的早餐牛奶，常与工作人员打打闹闹。又或是那群亚洲象中的“老三”曾因和“老大”决斗失败而情绪失控，被送去了救助中心，护林员赵平时常会带着香蕉去看望被关起来的“老三”，只是不知“老三”是否还记得他……观众同样被这样的剧情所感动，弹幕里满是感慨：“这是众神之刀，又虐我，看哭了！”“被一头牛帅到了。”“希望我们可以好好保护它们……”

          

        

      

        

          

                谈及这一设定，曾海若认为尽管《众神之地》的拍摄主体是动物，但更多讲的是人与动物、人与自然的关系。“我们没有打算拍一个纯动物片，其实动物是人跟自然之间的一个桥梁。人生活在自然中，却没有办法和自然产生什么交互。所以，自然是一个看起来很宏大的概念。我们只有把它具体到一个动物的时候，它就可以变成故事。比如，我们没办法和一座山直接产生故事，但是可以和山中的老虎有关联。”

          

        

      

        

          

                “旗舰动物”代表着它们已然站在了金字塔的顶端，但当它们站得越高，其实说明它们是更脆弱的物种。曾海若进一步解释道：“如果生态金字塔底端发生问题，那么被波及的就是这些‘旗舰动物’。《众神之地》中的四种动物在当下都多多少少面临着一种生存的困境，这很大程度上都与人类的行为有关。不过，如果我们仅仅介绍它们的历史、生活和习性，我会觉得不满足。因为它们早已被人类的行为深深地影响，并作出了极大的改变。若抛开人类去讲述它们，则无从谈起。”

          

        

      

        

          

                文/本报记者  韩世容  供图/偷偷


文章编号: 2d2d55647e05e5eca4f63609fa0c74e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 腾讯网 -  (珠江口，串联大湾区奔腾向海｜水·融,粤港澳大湾区,珠江口,向海,张由琼,港珠澳大桥,李细华) 2022-08-11 南方PLUS   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220807/20220807A048LL00.html




...白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，世纪工程港珠澳大桥横跨其中，面积约460平方公里。

每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记...


文章编号: 1abfddbc2f1546ea582a39397629aea0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


109. 腾讯新闻 APP -  (弹幕刷“恭喜发现宝藏”的纪录片,如何把动物拍成了“众神”?) 2022-08-10 企鹅号   中国青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHVizO7aAJhihKYd62VDt2KQ0




中青报·中青网记者 沈杰群 见习记者 余冰玥

          

        

      

        

          

            “在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。”当低沉的旁白配上高原与雪山，瞬间把人带入藏区的苍茫荒原。观众发弹幕说：“恭喜你发现了宝藏。”

          

        

      

        

          

            这是纪录片《众神之地》的开篇场景。最近在B站上线的《众神之地》，讲述了四种被赋予“神性”的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。它们在远古被作为图腾，与天地共生，与人类共存；它们位于食物链顶端，是反映区域生态状况的“旗舰物种”。

          

        

      

        

          

            《众神之地》总导演曾海若想拍的，就是这样一群“神性”与人文交织的动物。

          

        

      

        

          

            “时间长了之后，你和动物们会逐渐产生某种连接，拍摄本身就是‘被动物选择的过程’。” 日前，曾海若接受中青报·中青网记者专访时说，四种动物都深深地影响和改变了自己，甚至一度让自己非常苦恼。因为拍摄它们本身“太难了”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            导演曾海若在看岩画。受访者供图。

          

        

      

        

          

            这位决心“把纪录片做得像电影一样好看”的导演，曾创作出《我的抗战》《第三极》等作品。人文类纪录片拍多了，曾海若想尝试拍一拍动物，结果直接选中最极致、硬核的“旗舰物种”——“它们都代表了自然的意志和反应”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小野牦牛跟着巡护员们一起晨跑。B站视频截图。

          

        

      

        

          

            在藏区，远古图腾中的野牦牛们会冲进牧场里“抢亲”，周身压迫感让牧民紧张十足；冬季的藏北羌塘无人区里，走丢的小野牦牛喝着国家自然保护区管护员们费心准备的牛奶，和人类亲密“贴贴”；纪录片团队跟随护林员赵平拍摄亚洲象，大象因为有陌生人加入而生气追赶，众人只能赶紧跑；和白海豚在一起待久了，它们从对人戒备慢慢变得放松自在。

          

        

      

        

          

            拍野牦牛时，团队在高原上待了20多天，却什么也没有拍到，看似很“浪费时间”，但在曾海若心目中，这是一种珍贵的“沟通”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            野牦牛。片方供图。

          

        

      

        

          

            “四种动物的拍摄条件不同，在讲述时使用的方法也不一样，必须一点一点解读。”与感官超群的“旗舰物种”们打交道，曾海若很感慨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拍摄团队在等待。片方供图。

          

        

      

        

          

            中青报·中青网：为什么选择拍摄野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四种动物？

          

        

      

        

          

            曾海若：这些动物的选择和传统文化关系很大。它们在中国人的心目中有特殊地位，跟中国人的精神世界关联度很高。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东北虎。片方供图。

          

        

      

        

          

            这四种动物又代表了中国比较有特点的环境。我们选取了地貌极致、区别大的地方——从苍茫的东北林海雪原，到东南沿海的入海口；从西南角的热带雨林，到西北的草原地貌。环境包含了人类文明，文明的背后是生活方式，每一种动物都和人类区域有关系。

          

        

      

        

          

            《众神之地》既是动物纪录片，又具有强烈的人文色彩，两种力量交织在一块。

          

        

      

        

          

            中青报·中青网：纪录片中这些动物被称为“旗舰物种”，你如何理解这个概念？

          

        

      

        

          

            曾海若：“旗舰物种”被人类当作神一般的存在，从科学的角度来说，它们维持着一方平衡。比如东北虎的存在，让很多物种的数量能得到最好的平衡；草原上所有物种也是相互依存、相互制衡的。“旗舰物种”就是这片区域的晴雨表，它们代表了自然的意志和反应。

          

        

      

        

          

            在“金字塔顶端”的物种看起来很风光，其实处境是最危险的。生态一旦发生变化，比如领地出现问题，领地中能养护它们的东西就会出现问题，因此首先“摔下来”的反而是“旗舰物种”。

          

        

      

        

          

            中青报·中青网：拍摄“旗舰物种”有怎样特别的体验？

          

        

      

        

          

            曾海若：它们的嗅觉听觉能力都比我们强，基本不存在“你在那里拍，它们不知道”的情况。比如海豚，只要你在船上拍或者下水，它都会第一时间知道，但它会感受你、了解你的意图，感受你的善意。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚。片方供图。

          

        

      

        

          

            我们一直在等待，看起来浪费了很多时间，重点内容的拍摄只花费短短几小时。但是等待本身就是一个沟通的过程。时间长了之后，你和动物们会逐渐产生某种连接，拍摄本身就是“被动物选择的过程”。

          

        

      

        

          

            中青报·中青网：和其他动物纪录片相比，《众神之地》有什么独特之处？

          

        

      

        

          

            曾海若：在我看来，首先我想讲的是（动物的）某种“神性”，这种“神性”和人有关，因为是人曾经把它们当作神，当作图腾。

          

        

      

        

          

            但是，它们的生存早已被人类的行为改变了。由于战乱、采伐等人类活动，东北虎种群数量在近100年内骤降，几乎没有继续繁育的可能，后来又因人为努力，种群数量逐渐回升；野牦牛的领地被牧区占领，围起的铁丝影响着它们的活动；亚洲象逐渐从黄河流域退却到西双版纳；位于东南沿海最富饶区域的白海豚，领地与数量也因人类活动受到很大影响。

          

        

      

        

          

            脱离人类因素去谈论这四种动物，我认为几乎是没有意义的。观察这些动物，就是看待人类当下的一面镜子，这是和很多动物纪录片最大的区别。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一只亚洲象走在镇上。片方供图。

          

        

      

        

          

            中青报·中青网：《众神之地》想传达给观众什么？

          

        

      

        

          

            曾海若：我们不想简单地说“人应该保护动物”。我们想要解决矛盾，和野生动物、和自然共处，就得了解它们，要知道它们是谁、在想什么、在干什么。创作《众神之地》，我们试图通过拍摄本身与动物沟通，找到动物的行为逻辑和细节，在现场感受它们的存在和行为。

          

        

      

        

          

            《众神之地》希望让观众去了解、感受动物，并最大程度感受其背后的自然。我希望在看的观众有一种去“与大自然连接”的欲望，而且这种连接是真诚的。看完片子后，你内心能获得一些平静和安稳，增加一些想进自然的冲动。

          

        

      

        

          

            来源：中国青年报客户端


文章编号: 72b698e01c69ebada0ae8932fd210198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 腾讯网 -  (闽东特色乡村振兴之路|宁德:重塑绿水青山 绘就乡村之美) 2022-08-10 腾讯看点   嘟嘟来了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1750813500-1856981629.html?_wv=2147483777&sig=1ecffaf6928003bca075e1cc9ea04d51&article_id=1856981629&time=1660105217&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=85362f331ec61265&cc_media_type=10001




...白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区的海上民宿（2021年10月 李荣斌 摄）而在过去，这片海域却是另一番模样：抬望眼，尽是养殖所用的白色泡沫浮球和花花绿绿的饮料瓶，杂乱不堪。巨大反差的背后，是我市大力推进海洋生态保...


文章编号: 23c5b9be4f703a9723bf387c8aeea7e2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


111. UC头条 APP -  (厦门一个美丽的城市, 这里景色优美。快来前玩吧。) 2022-08-10 点法阿飞   点法阿飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3087962546407614921




在这里我给大家介绍一个旅游的好去处。厦门这里有很多美丽的景点，好古朴的文化。如果你想去厦门游玩的话，就看看接下来的这篇文章吧。这些景点是小编我查阅了大量的资料才总结出来的。希望大家能够喜欢。鼓浪屿：鼓浪屿厦门的一座小岛。当你站在岛上你可以和厦门隔海相望。站在岛边你可以躺在躺椅上，晒着太阳看着海面上一条条船在海面上穿梭就像一幅画一样美丽。在岛上你不仅能看到优美的风光还能欣赏到当地独具特色的人文建筑。这些建筑历史悠久经历千年一直都在这里，它们代表了当地的文化。如果你喜欢自然风景那么你可以看到各种各样的岩石遍布岛屿，非常美丽和挺拔秀丽。在岛上你还可以去看一看鱼骨艺术馆一个里面满是鱼骨的展厅，在这里你能学到很多的知识和当地独具特色的历史文化。在鼓浪屿岛上还可以去看看各种各样的花园、园林，去感受大自然的美。和各种奇花异草的漂亮。经过小编我的介绍你是不是很向往了，那就赶快来这里看看他的美吧。鹭江夜游：鹭江夜游。如果你没看到过鹭江夜游那么你就想是没来过厦门一样。在鹭江的夜晚这里是非常热闹的地方。当到了晚上鹭江边上灯光亮起每一座房屋都披上了金黄色的灯从远处看去就像是星火一样点缀着鹭江。在这里你可以漫步在江边的商业街看鹭江美景的同时观看这里本地特色建筑。在这里你还可以吃到当地独具特色的美食。来这里来一场美丽的鹭江夜游吧。让你沉醉在鹭江的夜晚中无法自拔。、厦门双子塔：厦门双子塔，一个位于市中心的高楼大厦。在这里你可以看到厦门市的繁荣。当你来到这里，你如果站在塔顶向下面看这美丽的影色，你就会发现厦门是如此的美丽壮观。如果你是站在楼下向上看去，你就会发现双子塔是如此的高大。当你走在里面，你会感受到双子塔面积广阔。在这里你可以休闲，购物，玩耍。这里商店林立，商品众多，你会完全感受到不一样的美。在这里可以吃，你可以玩，你可以享受这里的美好的生活。不过这个美丽的地方，一切都是建立在你有钱的基础上才能在这里感受到这个地方独特的美。如果你对吃饭，逛街感兴趣的话，那么这里你就一定不要错过。五缘帆船港：如果来到厦门，陆地上的景色你已经看我。那么你就可以来到五缘湾帆船港这里乘船出海。在这里能满足你出海的愿望，这里是一座建在海边的港口。在这里你能看到蔚蓝的大海，运气好的话你还能在海里看到海里的白海豚。这里景色优美，非常适合乘船出游。你可以在炎热的夏季约上三五好友租上一个游船航向海里。在船上观看美景一起游玩。厦门一个美丽的地方。我相信只要你们来到这里你总会找到一个令你满意的景点。快来游玩吧。


文章编号: 69dfa2f1a658c98449845aac6912c873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 腾讯新闻 APP -  (豆瓣9.3,我们也拍出了这样的片子) 2022-08-10 企鹅号   电影铺子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1zL94BOGAA0_JwWNjfug5qw0




提起自然纪录片，不少朋友第一时间想起的都是BBC。

          

        

      

        

          

            《绿色星球》、《蓝色星球》、《地球动脉》……展现地球之美、聚焦万物生灵，部部封神。

          

        

      

        

          

            最近一部国产纪录片，将镜头对准了我国本土的山河湖海与珍奇动物，同样备受好评。

          

        

      

        

          

            由曾拍出豆瓣评分高达9.3、9.4的《极地》、《第三极》的团队制作。

          

        

      

        

          

            摄影，文案，剪辑，音乐，故事线都是一流。

          

        

      

        

          

            绵延的雪原，碧蓝的山海，以及天地间遨游跃然的生灵。

          

        

      

        

          

            踏足四种“神兽”的栖息之所，也就如同置身于——

          

        

      

        

          

            《众神之地》

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四集纪录片，分别以“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象和“雪山使者”野牦牛作为主角。

          

        

      

        

          

            探寻他们的生活习性与环境，同时探讨他们与周边人类的共存关系。兼具自然与人文关怀，同时不失趣味性。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西藏高原。

          

        

      

        

          

            夏天，一年一度的卖牛季开始了。卖牛是牧民智达一年中最重要的收入来源。

          

        

      

        

          

            智达将牛群赶到山下，套牛、装车，即将完成卖牛的最后一步。

          

        

      

        

          

            可就在这时，智达察觉到了一丝异样。远处，一双眼睛正默默注视着他——

          

        

      

        

          

            昆仑现身了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑是一头野牦牛，相比家养牦牛，它的体型要庞大得多，毛发更浓密，肌肉更健硕。

          

        

      

        

          

            它此次前来，意在物色交配对象。

          

        

      

        

          

            驻足观望，伺机而动，冲进牛群，然后……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            （牛片 慎看）

          

        

      

        

          

            这已经不是它第一次下山抢亲了。

          

        

      

        

          

            夏天的气温和光照，加速了野牦牛荷尔蒙的分泌，求偶的欲望驱使着昆仑走向人类的领地。

          

        

      

        

          

            “抢亲”只是开始，接下来它会把牛群带到更远的山上，享受着对牛群的支配权，留下自己的血脉。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            野牦牛的入侵，使智达束手无策，头疼不已。

          

        

      

        

          

            他只能暂时默认昆仑成为牛群的新主人。

          

        

      

        

          

            在冬天来临，昆仑离开之前，他都不能再去挤牛奶，无法制作每餐必备的酥油。

          

        

      

        

          

            不只是智达，几乎所有牧民都会在夏天遇到野牦牛。

          

        

      

        

          

            有时野牦牛会偷偷混进家养牛群，袭击人类；有时他们的血脉会使家养牦牛野性难驯……这为他们的畜牧带来了极大困扰。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            无独有偶，广受大众喜爱的白海豚也是让当地渔民十分头痛的存在。

          

        

      

        

          

            中华白海豚，因最早被发现于我国东南近海而得名。

          

        

      

        

          

            幼体呈灰色，成年后通体雪白，到了老年时期，皮下血管持续充血，让它们看起来像是粉色的精灵。

          

        

      

        

          

            由于数量日渐稀少，中华白海豚又有“海上大熊猫”之称。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每年八月，中国东南沿海西南季风盛行为渔民带来一年中最大的渔获量。

          

        

      

        

          

            过去渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼群。

          

        

      

        

          

            现在反过来，白海豚也懂得，有船撒网的地方，就会有鱼吃。

          

        

      

        

          

            十几艘船围着中心点，当第一个渔民洒下渔网时，潜伏在周围的白海豚便开始伺机而动。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            一开始，它们只是吃一些渔船边的漏网之鱼。

          

        

      

        

          

            后来，它们的胆子逐渐大起来，直接咬破渔网，大快朵颐。

          

        

      

        

          

            香港大澳的渔民老虎哥对白海豚深恶痛绝，因为它们让每天的鱼获肉眼可见的减少。

          

        

      

        

          

            常常是网撒下去，满心期待地静待收获，结果再捞上来，只剩半张破网——不仅一个上午白忙活，还搭上了吃饭的家伙。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            于是，老虎哥不客气地管白海豚叫偷鱼贼，甚至诅咒它们绝种。

          

        

      

        

          

            白海豚的活动，似乎严重影响了当地渔民的生计。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但紧接着，纪录片调换视角——或许，人类才是这片领域最大的入侵者。

          

        

      

        

          

            不同于BBC的自然纪录片，常以旁观者或以动植物视角来展现万物生灵，《众神之地》不止于展露自然界的美好与残酷，更强调人与自然的关系。

          

        

      

        

          

            片中的四种生灵曾被人类视为文明的图腾，被赋予了神性。

          

        

      

        

          

            比如在藏族传说中有这样的说法，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头野牦牛。

          

        

      

        

          

            冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。

          

        

      

        

          

            而白海豚被认为是妈祖的化身，传说有它守护的海湾会非常安全。

          

        

      

        

          

            亚洲象被傣族人视为吉祥与力量的化身。

          

        

      

        

          

            东北虎则在三千多年前就被人类刻在岩石上，被认为具有往来天地，沟通万物的能力，并被奉为山神……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            千万年间，它们受到人类的膜拜；而如今，随着科技的飞速发展，这些生灵身上的“神性”也被一点点抹去，只留下艰难求生的挣扎狼狈。

          

        

      

        

          

            类似于《爱死机》第一季中狐妖篇“机械魔法”对“自然魔法”的祛魅。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            比如白海豚，它们生活的地方，往往是往来船只繁忙的区域。

          

        

      

        

          

            港口建设、水产养殖等等人类活动，都有可能让它们的捕食变得艰难。

          

        

      

        

          

            尤其是海上抽沙，会破坏海床，导致一整条食物链的断裂和消失。

          

        

      

        

          

            有时为了吃一口鱼，白海豚不得不潜入人类饲养生蚝的区域，在迷宫般的蚝排之中觅食，一不小心就被搁浅在陆地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            有时人们在海边捡到白海豚的尸体，上面可以明显看到被螺旋桨划伤或是尾部被渔网勒住的痕迹。

          

        

      

        

          

            一次，人们发现一条死去的白海豚，整条尾部断裂，切口很整齐，大概率是被螺旋桨割断的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            打开它的腹腔，所有人都沉默了，里面安详地蜷缩着一只小白海豚，它闭着眼，保持着在妈妈肚子里的状态，还有三四个月它就该出生了……

          

        

      

        

          

            除了唤起观众对万物生灵的敬畏，《众神之地》的可贵之处，也在于摒弃了“人类中心主义”的视角，将大自然在人类影响下哭泣的一面赤裸地暴露出来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            即便如此，大自然仍慷慨地接纳着、包容着、馈赠着人类——

          

        

      

        

          

            当大多数牧民为下山抢亲的野牦牛头疼不已时，昆仑山的另一侧，牧民江才与野牦牛断角的缘分徐徐展开。

          

        

      

        

          

            断角，是一头常年在这片广袤土地上独自流浪的野牦牛。

          

        

      

        

          

            两岁时与江才相遇，如今它已经十七岁了。

          

        

      

        

          

            每年夏天，断角都会“如约”来到江才的牧场。

          

        

      

        

          

            它能够一眼认出江才，卸下防备，熟练地翻过栅栏，大摇大摆地进入牛群，然后反客为主。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而江才也不会赶它走，因为断角是他卖牛的活招牌——

          

        

      

        

          

            家牦牛卖七千元，野牦牛与家母牦牛交配后，混血一代则能卖到2至3万。

          

        

      

        

          

            因为家养牦牛已经严重退化，个子矮小，体质弱，有时甚至无法撑过高原上的一个冬天。

          

        

      

        

          

            性格温和的断角，解决了这个问题，它留下的野性基因能阻止家牛的衰退，让它们长得更加健硕。

          

        

      

        

          

            江才每年将牛群的支配权出让给断角，换来更多的混血牦牛。各地牧民也都来引进江才家的牛，来改善自己家牛群的体质。

          

        

      

        

          

            就这样，江才罕见地成为了能与野牦牛做交易的牧人。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            另一边，香港大澳的老虎哥怎么也没想到，曾经忌讳的偷鱼贼有一天成了大澳的明星。人们突然间从四面八方赶来，只为看一眼白海豚。

          

        

      

        

          

            他更没想到，自己就这么有了一个新职业，带客观豚。

          

        

      

        

          

            斗智斗勇你来我往的半生经验，让他对于找白海豚这件事相当在行。

          

        

      

        

          

            乘船出海一趟，游客饱了眼福，老虎哥也赚到了钱，大家都心满意足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而当人类接受着自然界的馈赠，一部分人开始“醒悟”，尽微薄之力，将这份温暖再传递回去。

          

        

      

        

          

            当一头老年海豚搁浅，

          

        

      

        

          

            村民们半个身子泡在泥里，徒手挖出一条水道，把它送回海湾。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当小野牦牛被家族队伍抛下，保护站的巡护员将它收养。

          

        

      

        

          

            在极寒的生命禁区里，这个荒原孤儿奇迹般地活了下来，健康长到六个月大，它成了巡护员的小跟班，和他们一起晨跑，甚至打雪仗。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            早晨守在门前，等待它的早餐牛奶，像宠物一般乖巧；

          

        

      

        

          

            外出散步时，欢脱地领路，再停下回头等“主人”跟上。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            1998年曾被判定绝迹于长白山脉的东北虎，

          

        

      

        

          

            在科学家与山民们翘首以盼了十二年后，再度探头探脑地出现在红外线相机镜头前……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了作为主角的四种“神兽”，片中也时不时穿插着其他小动物的镜头：

          

        

      

        

          

            站在礁石上脚底打滑、滑稽可爱的岩鹭；

          

        

      

        

          

            忘记自己将松果藏在哪个地洞，因而不小心栽出松林的花栗鼠；

          

        

      

        

          

            初春从水下现身，完成繁育后即刻隐居森林的远古生物东北小鲵……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            万物生灵，都有最精妙的设计。

          

        

      

        

          

            在茫茫宇宙中，人类文明强大却也渺小。

          

        

      

        

          

            当人类站在食物链顶端主宰地球的同时，大自然早已开始寻找、摸索与我们和谐共处之道，用博大的胸怀接纳着并馈赠着我们。

          

        

      

        

          

            在治愈人心的同时，《众神之地》也在用温柔的方式提醒着我们：

          

        

      

        

          

            在探索未知的路上，别忘了保持对生命的敬畏，保持对同类的自省。


文章编号: b3afc1ebc0140d1010e8913a08509308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. UC头条 APP -  (钦州, 一座风景秀丽的城市, 快来看看吧) 2022-08-10 不必困浅   不必困浅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=545348730740137999




钦州，不管是丰富的人文历史还是充满魅力的景色，都有它的独到之处。今天，小编就带大家走进钦州，领略一下这座城市有哪些美景。三娘湾，有阳光沙滩，但是最重要的是这里以观赏中华白海豚著名，全年每个季节都可以看到。看白海豚需要关注的是天气，主要是风不能太大，否则不能出海。所以去之前建议先看一下海洋天气预报，看看北部湾海域的风大小，6级以下就没问题。如果风大雨大就不能去了。出海之后，看到海豚的概率还是很大，如果一天时间可以等，天气也不是太差，风不大，那么看到的概率有90%。因为不急稍微等一等的话，会有出海的渔船带回来目击的消息，一般都能看到了。不过毕竟是野生动物，难以预测。出海如果与其他游客拼船的话，价格会比较划算一些。另外冬天还有很多候鸟到达，大凤头燕鸥非常多。三娘湾景区西侧方向还有一个三墩岛，连接一条从陆地到岛的广西最美海上公路，来三娘湾看完海豚顺路去走走，无需门票，随心所欲自在玩，带上相机，赶在夕阳西下时，每一幅都是原图直出的大片。感兴趣的话，赶紧来看看。来钦州旅行的朋友，一定要来那雾山游玩！我为什么这么说呢～如果你也喜欢爬山或者想去那种安静又好看的景区的话，我无疑就会推荐五皇山、那雾山和冠头岭，这几个景点，其他的为何我不推荐呢？主要是我个人不喜欢人多的地方。那雾山听说山上有一个网红玻璃桥，毕竟现在去不了张家界玻璃桥，所以就可以就近安排一下！不过据说感觉很刺激，但是我没玩。因为我本人有一点点恐高，有兴趣的朋友可以来试试~那雾山徒步的确累，我当时脚底都冒泡了。从山脚下的小路一直往上爬，路真的不好走，还有很多蚊子瓶和虫之类的。我们也没有带杀虫剂之类的东西，就继续沿着小路慢慢的徒步爬上去。来到山顶的时候已经是下午的四点了足足爬了一两个小时，也坚持下来了。虽然也没多久，不过在大太阳底下也是折磨。不过到山顶往下看的时候那感觉就是爽！那雾山徒步既可以锻炼身体，又可以看到绝美的风景，真的犹如在新疆往下看那些牛羊的感觉~废话不多说，有兴趣徒步的朋友直接冲！我只能说非常值得一去，就是山上没啥东西吃算是个小小的遗憾吧~钦州滨海公园，是一个小众旅游景点。目前这边的话还没有公交抵达，只可以自驾游。在钦州港或者钦州出发自驾只需要花费20-30分钟，这里拥有着美丽的沿海公路，绿油油的草地，无边无际的大海。在这边非常适合野餐，还特别适合举办室外婚礼。建筑也非常的有特色，因为是小众景点，目前客流量非常少，照片随便一照，不需要滤镜就很漂亮。滨海公路非常美丽，目前的这边的话还没有商店，但是这边真的非常试适合室外野餐，绝佳的胜地。在公路拍照的时候一定要注意拍照，因为我当天去的时候基本上没车经过，所以拍照非常的方便。拍照需要拍跳起来的照片，可以直接点击连拍，或者就是录视频，不管怎么样，你总会得到一些你喜欢的照片。钦州还有很多好玩的风景，我还没介绍呢。如果你感兴趣的话，就亲自来看看吧。


文章编号: 458690782e213514380a62ae4d082d1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 腾讯新闻 APP -  (不如BBC?国产纪录片导演有话说) 2022-08-09 企鹅号   星视距


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_FuP8ia-P7wsZVy4Rqq8Csw0




以下文章来源于风闻日报 ，作者郭肖

          

        

      

        

          

            风闻日报.

          

        

      

        

          

            风闻社区官方账号

          

        

      

        

          

            文/观察者网 郭肖

          

        

      

        

          

            “必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。”在纪录片《众神之地》播出两集后，面对一些用BBC自然类纪录片作对比的质疑声，导演曾海若写下了这样一段话。

          

        

      

        

          

            上周一（8月1日），这部聚焦森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的纪录片完结，B站播放量超4000万，豆瓣开分9.4。

          

        

      

        

          

            伴随着四季更替，纪录片中徐徐展开的是一幅中国大地上的绝美图画，而当动物们配合着神思者的配乐出场，大自然的残酷与壮美也令不少网友直呼“每一帧都可以当壁纸”“今年最佳纪录片”；同时，质疑声也随之而来，有人将它与BBC近两年备受好评、讲述动物内部关系的纪录片《王朝》对比，认为其拍摄技术不如BBC，也有人认为其“过度拟人、人类情绪太多”。

          

        

      

        

          

            近日，《众神之地》导演在接受观察者网专访时坦言，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，但《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，而是一个人文自然纪录片。纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了；而对于牧民或者渔民们来说，也或多或少受到了这些动物的影响。

          

        

      

        

          

            比如，随着环境栖息地的减少，夏季，野牦牛们会跨入牧民们的牧场“抢亲”、抢食物，对于牧民们来说，如何和这些“定时炸弹”相处是个问题；冬季，藏北羌塘无人区，走丢的小野牦牛往往会成为狼群的盘中餐，可随着国家自然保护区各管理站的一个个落成，小野牦牛成为了管护员们的“小跟班”……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月11日晚，《众神之地》在B站上线，共4集。纪录片的英文名或许能提供另一个理解角度，The Land of Spirits，精神之地、心灵之地，在广袤的中国大地上，沿着祖先发展的轨迹，人们与动物在矛盾与交织中共同塑造了一种精神。

          

        

      

        

          

            没错，这是独属于中国本土的“动物世界”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            牦牛，是以青藏高原为中心，及其毗邻高山、亚高山高寒地区的特有珍稀牛种之一。粗暴界定的话，牦牛分为家牦牛和野牦牛。家牦牛属于牧民，是他们主要的收入来源；而野牦牛属于辽阔的荒原。

          

        

      

        

          

            然而，随着人类活动范围的扩大，野牦牛的栖息地迅速减少，夏季，一些野牦牛会跨过牧场的护栏，寻找配偶。

          

        

      

        

          

            对于青海措池村牧民江才来说，“最强赘婿”改变了他牧场里家牦牛的基因，不仅阻止了家牦牛的衰退，还能让家牦牛更加健硕，卖个好价钱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但更多的情况是，野牦牛往往带着家牦牛离开，出生的家牦牛一代，也有可能因为渴望荒野追随父辈而去，这也极大打击了牧民们的收入。于是，纪录片第一集里最最催泪的一幕来了。

          

        

      

        

          

            青海野牛沟的野牦牛昆仑是个“抢亲惯犯”，这次，当它现身时，牧民智达组织起队伍，先是用石头发起了一轮冲击，随后双方对峙着，人牛大战一触即发；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            双方“兵力”悬殊，于是牧民们按照计划开始套牛撞车，一切似乎井然有序，直到人们将绳索套向一头小野牦牛，昆仑开始冲向智达的牛群；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            小野牦牛也顽强地抵抗；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不断撞击……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑看到小牛已经挣扎到头破血流了吗？不知道。可威风凛凛的它冲入牛群后，却在与小牛相隔百米的地方戛然而止并退却了，然后离开了。

          

        

      

        

          

            没有人具体知道昆仑为何在最后一刻选择离开，也许就像解说词里说的，“或许是因为远古时代与山神的约定，又或许仅仅是因为怜悯那只小牛。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在拼命挣扎之后，那头小牛没能活下来。

          

        

      

        

          

            导演曾海若介绍，其实这一段也是个“意外”发现，“我们在现场注意力没有到这么细微，当时所有的注意力都在昆仑自己身上，因为它实在太巨大了，而且它对于摄制组其实也是有冲击的，我们非常担心，后期看素材的时候，我们才发现了这个‘连接’——昆仑的离开跟小牛吐血等等，几乎是同时发生的。”这种情况极少出现，很多当地牧民也没遇到过，这一幕也让摄制组印象深刻。

          

        

      

        

          

            野牦牛的抢亲与入赘都发生在夏季，到了冬季，山下游荡的野牦牛会回到山上，其中一个目的地是藏北羌塘无人区。在这里，小牛一旦掉队，无法在严寒的环境下生存不说，还有可能成为狼群的盘中餐。

          

        

      

        

          

            别担心，国家出手了……

          

        

      

        

          

            西藏羌塘国家级自然保护区嘎加塘管理站就曾捡到一只落单的小野牦牛，它从出生的第二天就和牛群分离，在管护员们的悉心照料下，它变得越来越粘人，一大早就站在门口等待投喂、还能和管护员们一起“出操”、巡护、打雪仗。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            管理站牛奶不够了，管护员想送它去别的地方，它就是不走……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            羌塘国家级自然保护区分布在西藏那曲、阿里两个地市，是中国海拔最高、面积最大的自然保护区，这里共分布有国家一级保护野生动物10种、国家二级保护野生动物21种，近几年，保护区共设立了23个管护站，加大野生动物救助工作力度。

          

        

      

        

          

            如果说野牦牛还有高大的体型和荒野做“防护盾”，同属于国家一级保护动物的中华白海豚就是当之无愧的“空手接白刃”了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它们不会直接饮用海水，水分和营养来自鱼，而渔民们的生活也来自鱼，于是，他们相遇了……

          

        

      

        

          

            曾在中科院水生生物研究所鲸类保护学科组工作的冯抗抗还记得，看到过一条海豚漂在海上，尾巴没有了、切口很整齐，很明显螺旋桨打断了，而白海豚的腹腔被打开的时候，里面一条小海豚，再过3、4个月，它就要出来了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，这种情况并不多。大多数情况下，渔民会跟着白海豚“摸鱼”，白海豚也会跟着渔船“白嫖”，有时候甚至偷偷游到渔民饲养生蚝的区域（蚝排）。

          

        

      

        

          

            2020年5月，一只老年白海豚搁浅在蚝排附近的泥潭里，营救人员和附近村民闻讯赶来时，它的声呐系统已经紊乱，只能依靠“高度近视”的双眼试图辨别方向；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚身上全是泥，口中也是泥沙。人们往它身上拍水，它一动不动；给它在泥潭里挖出了一条水道，它仍在苦苦挣扎；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            翻来覆去，就是无法顺利游走；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当天，太阳暴晒，没过多久，海豚开始急促喘息……这是它的身体恶化的开始……

          

        

      

        

          

            又有人拿来了担架，这一次，人们作“声呐”；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            直到大海深处……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚的生命力终于被激发了……这一幕也让冯抗抗印象深刻，“我参与过多次救助，几乎从来没有成功过，听说过的救助，成功过的也寥寥无几。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            活下来的海豚不会走远……

          

        

      

        

          

            多年来，人们惊讶地发现，中华白海豚似乎对陆地抱有特别的偏好，即便越来越难获取食物，即便总面临风险，粉红色的中华白海豚一次次回到距离陆地很近的地方，然后再也没有醒来。

          

        

      

        

          

            摄制组拍摄过程中，就遇到过这样一段故事：有一天，有居民发现，一只粉红色的中华白海豚从烽火角入海口缘河而上，游了30多公里来到内河，每当这种时候，人们会想尽一切把它驱赶回大海。

          

        

      

        

          

            围堵驱赶，白海豚不走；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            大家又利用海豚对声音敏感的特点，用水下铃声继续驱赶，它还是不走，徘徊了3天；

          

        

      

        

          

            有人猜，或许海豚是被桥梁挡住了游不过去？

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            可后来，白海豚穿过了桥，依然在不远的海域徘徊……4天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3公里的河中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实，中华白海豚并不都是白色，刚出生的小海豚是深灰色，随着年纪增长，它们会逐渐变色，从深灰变浅灰、灰白、白色，老年白海豚逐渐变成粉红色。1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它起名中国白海豚。

          

        

      

        

          

            几乎每年，人们都会在内河发现“误入”的中华白海豚，它们全都是老年的粉红色，因为声呐系统的老化，追逐着鱼群进入内河，无法返回。淡水对它来说意味着死亡，可究竟是什么，让它们愿意忍受大概的严重不适，向着大海相反的方向游去？

          

        

      

        

          

            清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭，但在更早时，卢亭是指传说中生活在这里一个半人半鱼的族群，曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。

          

        

      

        

          

            它们是否还存有那些远古的陆地记忆？

          

        

      

        

          

            中华白海豚主要生活在水深5-20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设，人类活动不间断冲撞着它们的生活。近几年，有专家发现，海洋开发中的抽沙对它们的影响更大，这种作业方式破坏了全部海床结构，导致一整条食物链的断裂和消失。

          

        

      

        

          

            这也是如今国家正在努力的方向，2017年，我国农业部印发了《中华白海豚保护行动计划 （2017-2026年）》的通知，逐步完善中华白海豚保护工作机制。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还记得吗？2020年3月，16头野生亚洲象从西双版纳州进入普洱市，并一直北上，引发了国内外高度关注，在“北游”约17个月后，象群安全回家。

          

        

      

        

          

            《众神之地》则聚焦了另外一群出走的亚洲象的故事，对于摄制组来说，这也是一次“意外”发现。

          

        

      

        

          

            2007年，这个象群从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙；新的水电大坝和高速公路切断了回家的路，它们和其他家族彻底失去了联系。2014年以来，它们主要在西双版纳傣族自治州勐海县活动。

          

        

      

        

          

            没有固定的食物来源，农作物成为了它们的选择，而勐海县又恰好是“滇南粮仓”，于是在新的地方，人和象相遇了。

          

        

      

        

          

            护林员赵平成了这群象的固定监督员，他十年如一日，每天跟踪、掌握象的位置，并通过手机发送给当地的百姓，避免人象冲突。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            也有避无可避的时候……

          

        

      

        

          

            象群里的老三最喜欢在人类的活动区域转悠，曾经在甘蔗成熟的季节在马路上逼停了30多辆车，就为了吃上面的甘蔗；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在象群里，它又正好属于战斗力低下的那一个，因此从未获得争夺配偶权的胜利。2019年，最后一次败给象群里的老大后，它怒而冲撞公路上的汽车，直接跨入城市街道，于是，一场合法逮捕行动在甘蔗地上发生。后来，老三被送到了亚洲象种源繁育救助中心，也成为当地有名的“车匪路霸”。

          

        

      

        

          

            一般来说，象群会由母象首领领导，公象会在外围守护，但这群象很特殊，被困多年，无法见到别的象群，即将成年的象群无法找到配偶。

          

        

      

        

          

            象群里，老大、老二、老三是同一辈分，新出生的象都是“国王”阿提基多（当地人给它起的名字，意思是首领之象）的后代，可国王已经40多岁了……

          

        

      

        

          

            或许是深知不能和人类起冲突，在摄制组跟拍的2个月里，“国王”经常带着儿子老四为象群寻找吃的，还重走生活的地方，避开人类；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可年轻的老四贪玩，总想偏离道路，然后又一次次被“国王”拉回来。老四在某一天“晚归”时，又因为贪玩，被电缆给缠住了，它一次次大叫，但“国王”听着儿子的叫声，没有出现，这是一次严厉的“处罚”。

          

        

      

        

          

            老四的叫声吸引来了象群的老二，老二长久以来无法战胜老大，无法获得交配权，独自生活在远离象群的深山里，这一次，它出现的时候，眼睛周围充满了油状分泌物，这是它发情的标志。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            经过“国王”的单独补课训练，年轻的老四野心勃勃，毅然站出来打头阵，“国王”跟在老四身后，老二知趣地躲开了。

          

        

      

        

          

            下一次，老二就学聪明了，它在只有老四在的时候回来了，叔侄二人实力悬殊，老四瑟瑟发抖、不断后退，并发出叫声朝“国王”求救，但国王看着这一幕，转身离开了……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光透过树林照耀着“国王”离去的身影，也映照出英雄渐老的苍凉……

          

        

      

        

          

            这里的解说词为观众提供了一个更加悲壮的想象：国王转身了，这几乎是一个违背动物世界规则的决定，也许，它为了家族能健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            更加悲伤的是，即便老大做出了这样的决定，象群依然没有未来……象群里再也没有小象出生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而赵平，还会常常回去看看老三，当地有一种说法，如果象被抓住，没人去看望，它很快会死去。

          

        

      

        

          

            看到老三的第一句，他脱口而出，“瘦了”，那是父母面对孩子最常说的话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            去年，北移亚洲象群安全防范工作省级指挥部指挥长、云南省林业和草原局局长万勇介绍，目前，国家将以亚洲象为主要保护对象的国家公园建设提上了日程，将通过整合优化现有栖息地范围，建立统一的保护管理体系，进一步提升亚洲象保护和安全防范能力水平。下一步，云南省将加快推进亚洲象国家公园创建，着力加强亚洲象栖息地建设，进一步强化监测预警、安全防范和应急处置体系建设，全力以赴促进人象和谐。

          

        

      

        

          

            保护生境的作用在东北虎身上得到了具体印证。由于森林生态系统的破坏，80年代末，长白山区的虎已经绝迹，如今，东北虎的回归与当地生境一道回归，一条无形的线重新串起了森林里的土地、树木、小鸟、梅花鹿、采参人……而这条线上面串着的是那些曾经的生存困斗以及所有人对它们未来的关切与承诺。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上周一，《众神之地》完结，在评分网站上拿下了9.4分的高分，众多网友为其立意点赞，“人与大自然之间，是如此浪漫温柔而又现实残酷的紧密关系”“或许这就是千百年来人与自然的相处模式”；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但也有网友拿BBC纯自然类的纪录片作对比，认为《众神之地》“人为因素”“人类视角”过多等等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日，导演曾海若在接受观察者网专访时承认，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，有很长的一段路要走，但他表示，《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，“我们是一个人文自然纪录片，我们拍的就是人与动物、人与自然之间的关系。”

          

        

      

        

          

            谈及被质疑“人为因素”过多这一点，他直言，至少就纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了。可能很多普通人没有这种感觉，但是对于当事人，对于牧民或者渔民们来说，也受到了这些动物的影响，所以纪录片一开始的立意就是通过动物来讲人与自然的关系，那么，人和动物这两个元素是缺一不可的。

          

        

      

        

          

            其实，在BBC讲述动物的知名纪录片《王朝》中，也讲到了随着环境的破坏，人与动物的距离被无限拉近，只是，《王朝》主要聚焦了动物内部的关系，而将它们与人类的关系放到了最后的“幕后纪实”中，由口播一笔带过。

          

        

      

        

          

            曾海若还补充，事实上，没有办法完全从动物的角度去写动物，因为人即便装作一个动物去观察或者写动物，那背后终究藏的还是一个人，“所以尤其在做这个动物类纪录片的时候，我们在追求某种客观性的时候，要非常清醒的认识到，是真的客观还是假的客观，有时候不是说你冷静，或者说不加揣测、不加解释就叫客观，只要你开始剪辑，甚至只要你把摄影机放在那里，在某种程度上人就已经介入了。我们要做的事情就是你已经在介入的情况之下，保证真实。”

          

        

      

        

          

            对于纪录片名里的“神”，曾海若解释，关于神这个概念，其实他特别不想用神秘、神话这样的概念去诠释，简单说，神曾经是远古的图腾，动物是神的使者、自然的使者，很多动物身上确实有神性、有神秘的色彩等等，但是摄制组还是希望通过当下发生的事情、当下发生的情况，让观众感觉到动物们身上某种不一样的东西，那些“神性”的东西。

          

        

      

        

          

            在他看来，往大了说，万物也许都算众神，所以“众神之地”，其实就是自然。而动物们身上的“神”性并非体现于威猛的搏斗瞬间，而体现于危机、衰弱与做出选择的时刻。

          

        

      

        

          

            他以亚洲象的故事举例，亚洲象是他们调研时间最长的。摄制组原本是想拍一个母系社会的象群加上它们与人类的直接冲突，这也是国际上通用的拍摄大象的方式，毕竟，既然拍大象，就得拍它的社会结构等等，但是事实上，这个象群非常特殊，它们没有办法遇到别的象群，可以说就是没有未来了。

          

        

      

        

          

            在这样的危机之中，大家看到，象群自己是有智慧的，“国王”的行为本身就在说明，它已经打破了原本的母系社会动物这样的标签——除了传宗接代之外，它开始直接参与到象群未来的生活之中。拍摄过程中，大家突然发现有一天，“国王”回来了，它不在发情期，一般来讲，公象不在发情期是不会回来的；回来后，他又单独带着老四每天出去转悠、磨炼它……“这都是我们在拍摄中一点儿一点儿发现的，这些东西与我们原来设定的那些人象冲突是不一样的。”

          

        

      

        

          

            曾海若认为，保护动物，要聆听、观察、了解并尊重它们，你才有可能从它们身上看到“自然的意志”，所以从这个角度上来说，“保护它们身上的这种神性，其实也是在唤醒我们自己身上的神性。”

          

        

      

        

          

            原标题：《不如BBC？国产纪录片导演有话说》


文章编号: aa0eac389fe5e5aad7a0c8d843e29117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 腾讯网 -  (不如BBC?国产纪录片导演有话说) 2022-08-09 腾讯看点   星视距


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001013069918-1856943592.html?_wv=2147483777&sig=06e0c241e05425f152e7e73f802e4920&article_id=1856943592&time=1660058848&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=64762f27cb865652&cc_media_type=10001




...白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的纪录片完结，B站播放量超4000万，豆瓣开分9.4。伴随着四季更替，纪录片中徐徐展开的是一幅中国大地上的绝美图画，而当动物们配合着神思者的配乐出场，大自然的残酷与壮美也令不少网友直呼“每一帧都可以当壁纸”“今年最佳...


文章编号: 7f6ef37d7f7dfb819f462653a143a042
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


116. 看点快报 APP -  (不如BBC?9.4分纪录片《众神之地》导演有话说) 2022-08-09 观察者网   观察者网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OKLg1rM-aZtQGA2XFDl67kog0




【文/观察者网 郭肖】“必须承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求我们的时候，内心是有波澜的。在动物拍摄上，我们的技术还有很大差距。”在纪录片《众神之地》播出两集后，面对一些用BBC自然类纪录片作对比的质疑声，导演曾海若写下了这样一段话。

          

        

      

        

          

            上周一（8月1日），这部聚焦森林之王东北虎、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛的纪录片完结，B站播放量超4000万，豆瓣开分9.4。

          

        

      

        

          

            伴随着四季更替，纪录片中徐徐展开的是一幅中国大地上的绝美图画，而当动物们配合着神思者的配乐出场，大自然的残酷与壮美也令不少网友直呼“每一帧都可以当壁纸”“今年最佳纪录片”；同时，质疑声也随之而来，有人将它与BBC近两年备受好评、讲述动物内部关系的纪录片《王朝》对比，认为其拍摄技术不如BBC，也有人认为其“过度拟人、人类情绪太多”。

          

        

      

        

          

            近日，《众神之地》导演在接受观察者网专访时坦言，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，但《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，而是一个人文自然纪录片。纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了；而对于牧民或者渔民们来说，也或多或少受到了这些动物的影响。

          

        

      

        

          

            比如，随着环境栖息地的减少，夏季，野牦牛们会跨入牧民们的牧场“抢亲”、抢食物，对于牧民们来说，如何和这些“定时炸弹”相处是个问题；冬季，藏北羌塘无人区，走丢的小野牦牛往往会成为狼群的盘中餐，可随着国家自然保护区各管理站的一个个落成，小野牦牛成为了管护员们的“小跟班”……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月11日晚，《众神之地》在B站上线，共4集。纪录片的英文名或许能提供另一个理解角度，The Land of Spirits，精神之地、心灵之地，在广袤的中国大地上，沿着祖先发展的轨迹，人们与动物在矛盾与交织中共同塑造了一种精神。

          

        

      

        

          

            没错，这是独属于中国本土的“动物世界”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            牦牛，是以青藏高原为中心，及其毗邻高山、亚高山高寒地区的特有珍稀牛种之一。粗暴界定的话，牦牛分为家牦牛和野牦牛。家牦牛属于牧民，是他们主要的收入来源；而野牦牛属于辽阔的荒原。

          

        

      

        

          

            然而，随着人类活动范围的扩大，野牦牛的栖息地迅速减少，夏季，一些野牦牛会跨过牧场的护栏，寻找配偶。

          

        

      

        

          

            对于青海措池村牧民江才来说，“最强赘婿”改变了他牧场里家牦牛的基因，不仅阻止了家牛的衰退，还能让家牦牛更加健硕，卖个好价钱。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但更多的情况是，野牦牛往往带着家牦牛离开，出生的家牦牛一代，也有可能因为渴望荒野追随父辈而去，这也极大打击了牧民们的收入。于是，纪录片第一集里最最催泪的一幕来了。

          

        

      

        

          

            青海野牛沟的野牦牛昆仑是个“抢亲惯犯”，这次，当它现身时，牧民智达组织起队伍，先是用石头发起了一轮冲击，随后双方对峙着，人牛大战一触即发；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            双方“兵力”悬殊，于是牧民们按照计划开始套牛撞车，一切似乎井然有序，直到人们将绳索套向一头小野牦牛，昆仑开始冲向智达的牛群；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            小野牦牛也顽强地抵抗；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            不断撞击……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑看到小牛已经挣扎到头破血流了吗？不知道。可威风凛凛的它冲入牛群后，却在与小牛相隔百米的地方戛然而止并退却了，然后离开了。

          

        

      

        

          

            没有人具体知道昆仑为何在最后一刻选择离开，也许就像解说词里说的，“或许是因为远古时代与山神的约定，又或许仅仅是因为怜悯那只小牛。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在拼命挣扎之后，那头小牛没能活下来。

          

        

      

        

          

            导演曾海若介绍，其实这一段也是个“意外”发现，“我们在现场注意力没有到这么细微，当时所有的注意力都在昆仑自己身上，因为它实在太巨大了，而且它对于摄制组其实也是有冲击的，我们非常担心，后期看素材的时候，我们才发现了这个‘连接’——昆仑的离开跟小牛吐血等等，几乎是同时发生的。”这种情况极少出现，很多当地牧民也没遇到过，这一幕也让摄制组印象深刻。

          

        

      

        

          

            野牦牛的抢亲与入赘都发生在夏季，到了冬季，山下游荡的野牦牛会回到山上，其中一个目的地是藏北羌塘无人区。在这里，小牛一旦掉队，无法在严寒的环境下生存不说，还有可能成为狼群的盘中餐。

          

        

      

        

          

            别担心，国家出手了……

          

        

      

        

          

            西藏羌塘国家级自然保护区嘎加塘管理站就曾捡到一只落单的小野牦牛，它从出生的第二天就和牛群分离，在管护员们的悉心照料下，它变得越来越粘人，一大早就站在门口等待投喂、还能和管护员们一起“出操”、巡护、打雪仗。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            管理站牛奶不够了，管护员想送它去别的地方，它就是不走……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            羌塘国家级自然保护区分布在西藏那曲、阿里两个地市，是中国海拔最高、面积最大的自然保护区，这里共分布有国家一级保护野生动物10种、国家二级保护野生动物21种，近几年，保护区共设立了23个管护站，加大野生动物救助工作力度。

          

        

      

        

          

            如果说野牦牛还有高大的体型和荒野做“防护盾”，同属于国家一级保护动物的中华白海豚就是当之无愧的“空手接白刃”了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它们不会直接饮用海水，水分和营养来自鱼，而渔民们的生活也来自鱼，于是，他们相遇了……

          

        

      

        

          

            曾在中科院水生生物研究所鲸类保护学科组工作的冯抗抗还记得，看到过一条海豚漂在海上，尾巴没有了、切口很整齐，很明显螺旋桨打断了，而白海豚的腹腔被打开的时候，里面一条小海豚，再过3、4个月，它就要出来了。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当然，这种情况并不多。大多数情况下，渔民会跟着白海豚“摸鱼”，白海豚也会跟着渔船“白嫖”，有时候甚至偷偷游到渔民饲养生蚝的区域（蚝排）。

          

        

      

        

          

            2020年5月，一只老年白海豚搁浅在蚝排附近的泥潭里，营救人员和附近村民闻讯赶来时，它的声呐系统已经紊乱，只能依靠“高度近视”的双眼试图辨别方向；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚身上全是泥，口中也是泥沙。人们往它身上拍水，它一动不动；给它在泥潭里挖出了一条水道，它仍在苦苦挣扎；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            翻来覆去，就是无法顺利游走；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            当天，太阳暴晒，没过多久，海豚开始急促喘息……这是它的身体恶化的开始……

          

        

      

        

          

            又有人拿来了担架，这一次，人们作“声呐”；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            直到大海深处……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚的生命力终于被激发了……这一幕也让冯抗抗印象深刻，“我参与过多次救助，几乎从来没有成功过，听说过的救助，成功过的也寥寥无几。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            活下来的海豚不会走远……

          

        

      

        

          

            多年来，人们惊讶地发现，中华白海豚似乎对陆地抱有特别的偏好，即便越来越难获取食物，﻿即便总面临风险，粉红色的中华白海豚一次次回到距离陆地很近的地方，然后再也没有醒来。

          

        

      

        

          

            摄制组拍摄过程中，就遇到过这样一段故事：有一天，有居民发现，一只粉红色的中华白海豚从烽火角入海口缘河而上，游了30多公里来到内河，每当这种时候，人们会想尽一切把它驱赶回大海。

          

        

      

        

          

            围堵驱赶，白海豚不走；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            大家又利用海豚对声音敏感的特点，用水下铃声继续驱赶，它还是不走，徘徊了3天；

          

        

      

        

          

            有人猜，或许海豚是被桥梁挡住了游不过去？

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            可后来，白海豚穿过了桥，依然在不远的海域徘徊……4天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3公里的河中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实，中华白海豚并不都是白色，刚出生的小海豚是深灰色，随着年纪增长，它们会逐渐变色，从深灰变浅灰、灰白、白色，老年白海豚逐渐变成粉红色。1751年，瑞典牧师彼得·奥斯贝克游历到广州，在附近的一个河口发现一条通体雪白的海豚，因此给它起名中国白海豚。

          

        

      

        

          

            几乎每年，人们都会在内河发现“误入”的中华白海豚，它们全都是老年的粉红色，因为声呐系统的老化，追逐着鱼群进入内河，无法返回。淡水对它来说意味着死亡，可究竟是什么，让它们愿意忍受大概的严重不适，向着大海相反的方向游去？

          

        

      

        

          

            清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭，但在更早时，卢亭是指传说中生活在这里一个半人半鱼的族群，曾经它们与中原人和睦共处，以贩盐为生，南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。

          

        

      

        

          

            它们是否还存有那些远古的陆地记忆？

          

        

      

        

          

            中华白海豚主要生活在水深5-20米的咸淡水交汇区域，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚，这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，捕捞、养殖、工程建设，人类活动不间断冲撞着它们的生活。近几年，有专家发现，海洋开发中的抽沙对它们的影响更大，这种作业方式破坏了全部海床结构，导致一整条食物链的断裂和消失。

          

        

      

        

          

            这也是如今国家正在努力的方向，2017年，我国农业部印发了《中华白海豚保护行动计划 （2017-2026年）》的通知，逐步完善中华白海豚保护工作机制。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还记得吗？2020年3月，16头野生亚洲象从西双版纳州进入普洱市，并一直北上，引发了国内外高度关注，在“北游”约17个月后，象群安全回家。

          

        

      

        

          

            《众神之地》则聚焦了另外一群出走的亚洲象的故事，对于摄制组来说，这也是一次“意外”发现。

          

        

      

        

          

            2007年，这个象群从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走，渡过澜沧江，一路迁徙；新的水电大坝和高速公路切断了回家的路，它们和其他家族彻底失去了联系。2014年以来，它们主要在西双版纳傣族自治州勐海县活动。

          

        

      

        

          

            没有固定的食物来源，农作物成为了它们的选择，而勐海县又恰好是“滇南粮仓”，于是在新的地方，人和象相遇了。

          

        

      

        

          

            护林员赵平成了这群象的固定监督员，他十年如一日，每天跟踪、掌握象的位置，并通过手机发送给当地的百姓，避免人象冲突。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            也有避无可避的时候……

          

        

      

        

          

            象群里的老三最喜欢在人类的活动区域转悠，曾经在甘蔗成熟的季节在马路上逼停了30多辆车，就为了吃上面的甘蔗；

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在象群里，它又正好属于战斗力低下的那一个，因此从未获得争夺配偶权的胜利。2019年，最后一次败给象群里的老大后，它怒而冲撞公路上的汽车，直接跨入城市街道，于是，一场合法逮捕行动在甘蔗地上发生。后来，老三被送到了亚洲象种源繁育救助中心，也成为当地有名的“车匪路霸”。

          

        

      

        

          

            一般来说，象群会由母象首领领导，公象会在外围守护，但这群象很特殊，被困多年，无法见到别的象群，即将成年的象群无法找到配偶。

          

        

      

        

          

            象群里，老大、老二、老三是同一辈分，新出生的象都是“国王”阿提基多（当地人给它起的名字，意思是首领之象）的后代，可国王已经40多岁了……

          

        

      

        

          

            或许是深知不能和人类起冲突，在摄制组跟拍的2个月里，“国王”经常带着儿子老四为象群寻找吃的，还重走生活的地方，避开人类；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可年轻的老四贪玩，总想偏离道路，然后又一次次被“国王”拉回来。老四在某一天“晚归”时，又因为贪玩，被电缆给缠住了，它一次次大叫，但“国王”听着儿子的叫声，没有出现，这是一次严厉的“处罚”。

          

        

      

        

          

            老四的叫声吸引来了象群的老二，老二长久以来无法战胜老大，无法获得交配权，独自生活在远离象群的深山里，这一次，它出现的时候，眼睛周围充满了油状分泌物，这是它发情的标志。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            经过“国王”的单独补课训练，年轻的老四野心勃勃，毅然站出来打头阵，“国王”跟在老四身后，老二知趣地躲开了。

          

        

      

        

          

            下一次，老二就学聪明了，它在只有老四在的时候回来了，叔侄二人实力悬殊，老四瑟瑟发抖、不断后退，并发出叫声朝“国王”求救，但国王看着这一幕，转身离开了……

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳光透过树林照耀着“国王”离去的身影，也映照出英雄渐老的苍凉……

          

        

      

        

          

            这里的解说词为观众提供了一个更加悲壮的想象：国王转身了，这几乎是一个违背动物世界规则的决定，也许，它为了家族能健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            更加悲伤的是，即便老大做出了这样的决定，象群依然没有未来……象群里再也没有小象出生。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而赵平，还会常常回去看看老三，当地有一种说法，如果象被抓住，没人去看望，它很快会死去。

          

        

      

        

          

            看到老三的第一句，他脱口而出，“瘦了”，那是父母面对孩子最常说的话。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            去年，北移亚洲象群安全防范工作省级指挥部指挥长、云南省林业和草原局局长万勇介绍，目前，国家将以亚洲象为主要保护对象的国家公园建设提上了日程，将通过整合优化现有栖息地范围，建立统一的保护管理体系，进一步提升亚洲象保护和安全防范能力水平。下一步，云南省将加快推进亚洲象国家公园创建，着力加强亚洲象栖息地建设，进一步强化监测预警、安全防范和应急处置体系建设，全力以赴促进人象和谐。

          

        

      

        

          

            保护生境的作用在东北虎身上得到了具体印证。由于森林生态系统的破坏，80年代末，长白山区的虎已经绝迹，如今，东北虎的回归与当地生境一道回归，一条无形的线重新串起了森林里的土地、树木、小鸟、梅花鹿、采参人……而这条线上面串着的是那些曾经的生存困斗以及所有人对它们未来的关切与承诺。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上周一，《众神之地》完结，在评分网站上拿下了9.4分的高分，众多网友为其立意点赞，“人与大自然之间，是如此浪漫温柔而又现实残酷的紧密关系”“或许这就是千百年来人与自然的相处模式”；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            但也有网友拿BBC纯自然类的纪录片作对比，认为《众神之地》“人为因素”“人类视角”过多等等。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日，导演曾海若在接受观察者网专访时承认，在拍摄动物上，我们距离BBC还有很大的一段距离，有很长的一段路要走，但他表示，《众神之地》真的不是一部纯自然的纪录片，“我们是一个人文自然纪录片，我们拍的就是人与动物、人与自然之间的关系。”

          

        

      

        

          

            谈及被质疑“人为因素”过多这一点，他直言，至少就纪录片中所选择的这几种动物，如今，我们是无法脱离人类去谈论它们的，在某种程度上，这几种动物也在很大程度上被人类改变了。可能很多普通人没有这种感觉，但是对于当事人，对于牧民或者渔民们来说，也受到了这些动物的影响，所以纪录片一开始的立意就是通过动物来讲人与自然的关系，那么，人和动物这两个元素是缺一不可的。

          

        

      

        

          

            其实，在BBC讲述动物的知名纪录片《王朝》中，也讲到了随着环境的破坏，人与动物的距离被无限拉近，只是，《王朝》主要聚焦了动物内部的关系，而将它们与人类的关系放到了最后的“幕后纪实”中，由口播一笔带过。

          

        

      

        

          

            曾海若还补充，事实上，没有办法完全从动物的角度去写动物，因为人即便装作一个动物去观察或者写动物，那背后终究藏的还是一个人，“所以尤其在做这个动物类纪录片的时候，我们在追求某种客观性的时候，要非常清醒的认识到，是真的客观还是假的客观，有时候不是说你冷静，或者说不加揣测、不加解释就叫客观，只要你开始剪辑，甚至只要你把摄影机放在那里，在某种程度上人就已经介入了。我们要做的事情就是你已经在介入的情况之下，保证真实。”

          

        

      

        

          

            对于纪录片名里的“神”，曾海若解释，关于神这个概念，其实他特别不想用神秘、神话这样的概念去诠释，简单说，神曾经是远古的图腾，动物是神的使者、自然的使者，很多动物身上确实有神性、有神秘的色彩等等，但是摄制组还是希望通过当下发生的事情、当下发生的情况，让观众感觉到动物们身上某种不一样的东西，那些“神性”的东西。

          

        

      

        

          

            在他看来，往大了说，万物也许都算众神，所以“众神之地”，其实就是自然。而动物们身上的“神”性并非体现于威猛的搏斗瞬间，而体现于危机、衰弱与做出选择的时刻。

          

        

      

        

          

            他以亚洲象的故事举例，亚洲象是他们调研时间最长的。摄制组原本是想拍一个母系社会的象群加上它们与人类的直接冲突，这也是国际上通用的拍摄大象的方式，毕竟，既然拍大象，就得拍它的社会结构等等，但是事实上，这个象群非常特殊，它们没有办法遇到别的象群，可以说就是没有未来了。

          

        

      

        

          

            在这样的危机之中，大家看到，象群自己是有智慧的，“国王”的行为本身就在说明，它已经打破了原本的母系社会动物这样的标签——除了传宗接代之外，它开始直接参与到象群未来的生活之中。拍摄过程中，大家突然发现有一天，“国王”回来了，它不在发情期，一般来讲，公象不在发情期是不会回来的；回来后，他又单独带着老四每天出去转悠、磨炼它……“这都是我们在拍摄中一点儿一点儿发现的，这些东西与我们原来设定的那些人象冲突是不一样的。”

          

        

      

        

          

            曾海若认为，保护动物，要聆听、观察、了解并尊重它们，你才有可能从它们身上看到“自然的意志”，所以从这个角度上来说，“保护它们身上的这种神性，其实也是在唤醒我们自己身上的神性。”

          

        

      

        

          

            本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。


文章编号: b88a9d3248e9d2349d6ad0d06aaabe09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 腾讯网 -  (这部关于“神”的纪录片,不看就太亏了!) 2022-08-09 腾讯看点   四味毒叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/318043771-1856902627.html?_wv=2147483777&sig=6c1aa6ca75abff582ef961bcf49e732d&article_id=1856902627&time=1660032922&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=05362f2178520852&cc_media_type=10001




...白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。“众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”这让我不禁想起电影《神奇动物在哪里》，因为对哈利波特的喜爱，也爱屋及乌地喜欢了好一阵电影...


文章编号: 93d8afe7ff048205215ee0786f520815
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


118. ZAKER -  (历时4年打磨,一集封神的国产佳作来了!) 2022-08-09 ZAKER   二更


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62f1f80e7f780b7a49000004




...白海豚、亚洲象群和东北虎。通过讲述这 4 种灵性动物与人类之间的故事，试图回答文章开头提出的问题——"动物其实不需要我们保护，需要的是我们的了解和尊重。"曾海若在拍摄现场（左一）为此，二更联系上了总导演曾海若，聊了聊拍摄这部纪录片的初衷以及镜头背后的故事。...


文章编号: 853531ce968fd9a237d3880058ae35ad
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


119. ZAKER -  (B站9.8,一集封神,这才是国产片之光) 2022-08-09 ZAKER   乌鸦电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62f1de618e9f090f42079098




...白海豚、亚洲象和东北虎。它们的名字非常常见，但以它们为主角的纪录片却不多。而这部片，却带我们以独特的视角，更近距离地了解这四种神奇动物 ...你会看到，不同年龄的中华白海豚，皮肤呈现不同的颜色，小时候是灰色，长大变成白色，到老了竟然变成嫩乎乎的粉红色；你会...


文章编号: 886110ec4ddd45bd2166f9f982664070
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


120. 酷安app -  (xs2忘记写的开箱体验) 2022-08-08 酷安-头条   梁非凡与祝枝山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38213872?shareKey=ZmI5M2IxOGU4ZmRmNjJmMTRmZGI~




早早的就对这只机器很感兴趣，但是在上海被封了许久的我并没有想起来购买。

最近突然一时兴起，就购入了，并且半小时快速达 很爽！

浅浅开个箱，聊聊我的感受（实际上已经使用了一周啦）：

从x2到xs2，也许是90提升到了120又或是鸿蒙更新了一些过渡动效亦或是内存提升到12，对比x2的内外屏体验无论是响应速度还是爽滑度实在是好了太多[强]这使我戒掉的手机瘾又复燃了一些。

另外，手感和折起前后的重量也好了太多。正面双微曲带来了极佳的观感和质感，上下等边和方形窄边框的正面有一种s22u（note系列）的味道，同时圆润的手感让他握持相当美妙[滑稽]甚至感觉是个加重的魅族18。

这只888的释放还不错，日用温度和一样发热的9000比不会超过很多（其实这点我在用白海豚18的时候就已经深有体验）[流汗滑稽]。

这次华为不知道上了什么科技，这个膜的硬度很惊人，摸起来比x2的内屏顺滑、硬质的多，摸起来不会让你有不敢用指甲的感觉[受虐滑稽]当然，也可以从这次xs2支持了手写笔看出这一点。

值得一提的是，这机器摄像头没有突出！而是非常和谐的在一整块一体玻璃之下隐藏，整个背面都很美妙。

动效这方面，我很喜欢魅族对于一些细节的处理，以及更舒服的横屏返回动画（事实上现在的横屏返回已经比当时x2刚上鸿蒙2的时候好了很多，当时的动画就主打一个横竖乱转[t耐克嘴]）

我不知道别家的粉丝是什么样，作为魅族和果子的用户一定会懂这种对于质感、手感和高级感的追求。

虽然已经用上一些3的特性，我依然很期待升级后的动效。

当然，白海豚的系统能不能也赶快更新，你都快要比华为的底层版本低了。

 #华为MateX2# #华为MateXs2#  #华为鸿蒙#


文章编号: c740b629b05d16d68a2faa7d0c3aa982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 酷安app -  (为啥我现在偷渡不了白海豚了[受虐滑稽]) 2022-08-08 酷安-魅族18-讨论   浮搓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38214481?shareKey=MDZjMjIyNjM3NWEwNjJmMTA5MGQ~




为啥我现在偷渡不了白海豚了[受虐滑稽]


文章编号: f67d6415ee25f3012ba1e98739c51af9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. ZAKER -  (一集封神,豆瓣9.3,国产纪录片终于支棱起来了!) 2022-08-08 ZAKER   未读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62f0efbf8e9f092b0945fba7




...白海豚，它们曾被人们视为神灵的使者，是远古的神圣图腾；所谓众神之地，指的是"那些超越物种的神奇沟通的发生之地"。有人说"本片水准堪比 BBC "，但未读君觉得，这部纪录片除了"每一帧都能当壁纸"的顶级视听语言之外，更动人的是其中蕴藏的中国人文价值观。我们信...


文章编号: 4f32b955fe24bb3a0a1319266e4e3b74
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


123. 酷安app -  (我把自己的魅族18白海豚以4999的价格卖给花生以后他成了那个最大的冤种，而我用他给我的钱上了一个12su的冷杉绿顶配[受虐滑稽][受虐滑稽][受虐滑稽]，魅族的尽头是小米。) 2022-08-08 酷安-小米12S Ultra-讨论   ss1028


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38191556?shareKey=MTE2N2FkMTcyZDY2NjJmMDcxNjE~




我把自己的魅族18白海豚以4999的价格卖给花生以后他成了那个最大的冤种，而我用他给我的钱上了一个12su的冷杉绿顶配[受虐滑稽][受虐滑稽][受虐滑稽]，魅族的尽头是小米。


文章编号: 585995b3de24836a9717f518a6598443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 酷安app -  (【出售】【个人】魅族18白海豚83号【￥5500】) 2022-08-08 酷安-魅族18-交易   ss1028


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/37112013?shareKey=Y2Q2MTQ1YWFhOGMyNjJmMDczNGQ~




不想用了，走闲鱼


文章编号: 13126c98dc584106a0a42ba337e813fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 腾讯网 -  (为什么不能摸海豹) 2022-08-07 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1856728510.html?_wv=2147483777&sig=6f1ff009ff5ba99b5eaa18f6ab28a287&article_id=1856728510&time=1659869158&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=88462ef97d970379&cc_media_type=10001




...海豹被围观者摸死,中华白海豚误入西江五部门急发禁碰令|野生动物_网易订阅 俄罗斯小海豹被人们围观抚摸后死亡,而中华白海豚闯入西江后,广西五部门紧急发布专门禁捕令:任何人不得碰我家宝宝! 近日,俄罗斯远东地区一场暴风雨过后,一只幼年海豹被冲上岸,当地居民围......


文章编号: 3aaa698bb6581f2b10a769aeda2474b0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


126. 南方网 -  (珠江口,串联大湾区奔腾向海) 2022-08-07 南方网   南方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.southcn.com/node_4538da31bd/c1e533ac5c.shtml




...白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，世纪工程港珠澳大桥横跨其中，面积约460平方公里。　　每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记...


文章编号: e540ed8b42ae2228bec63cfcda7aacbf
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


127. 南方plus APP -  (珠江口,串联大湾区奔腾向海|水·融) 2022-08-07 南方号   大美广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202208/06/c6763326.html




(珠江口，串联大湾区奔腾向海｜水·融，时长共6分22秒)珠江口，串联大湾区奔腾向海｜水·融珠江，穿城而过，串起了广州的灵气。它奔涌而来，流淌出日夜生活，冲刷出市井百态，孕育了这座城市两千年的历史文化。人们只要一转身，珠江的流水就在近旁。广州人对珠江有着特别的感情，如脐带相连，珠江牵连着广州城发展的主要脉络。百年珠江两岸，富贵十里长堤。见证改革开放变迁的十里长堤，有老广州津津乐道的威水史。有水就有桥，从广州到珠江出海口的水道上，有众多连接两岸的桥梁，不胜其数。从人民桥、海珠桥，到虎门大桥、南沙大桥，从古朴灵巧到现代大气，每一座桥都有着自己的故事，岁月在桥上留下了印迹，时代赋予了它们各自的使命。有水就有码头，珠江口港口密集，既有历史悠久的大港，也有陆续建成的新港。如今，广州、深圳、珠海、东莞、香港等5个港口已迈入亿吨大港行列，以粤港澳大湾区为核心的世界级港口群正加速形成。建设中的深中通道是一个世界级“桥、岛、隧、水下互通”集群工程，不仅要克服复杂的海床环境，超长的跨海距离，还得应对恶劣的自然环境。2024年，深中通道建成后将是珠三角和粤港澳大湾区的便捷通道，促进东西两岸人流、物流的交往。广阔的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地。全长55公里、海底隧道长6.7公里、抗16级台风8级强震、设计使用寿命120年……这一系列数字不仅在中国桥梁史上从未有过，在人类桥梁建筑史上也是一个奇迹。大桥不仅通车，还连通粤港澳三地人们的情感。珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，世纪工程港珠澳大桥横跨其中，面积约460平方公里。每年4-8月是监测中华白海豚的最佳时节，只要遇上好天气，来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的技术人员就会出海为中华白海豚作照片监测记录。从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，至2020年，已累计识别2381头中华白海豚。潮涌珠江两岸阔。汇集了大大小小的支流，珠江口的江水从广州一路奔腾向海，它见证了时代风云的激荡。【摄影】董天健 张由琼 姚志豪 李细华 张梓望 张冠军【文字】张由琼【设计】谭唯【执行】张由琼 李细华【统筹】罗彦军 王海军 曾强【策划】张俊华


文章编号: 2569e95434d03421cc3bb9959e2b8b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 酷安app -  (出个魅族18，顶配改装了白海豚，没有一点磕碰，不显孔的那种白色外屏，2350[哈哈哈] #二手交易#) 2022-08-07 酷安-魅族18-交易   WJENG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38171344?shareKey=YmIzOTY4M2M3ZTFlNjJlZmJlYmE~




出个魅族18，顶配改装了白海豚，没有一点磕碰，不显孔的那种白色外屏，2350[哈哈哈] #二手交易#


文章编号: 2abf8ecf54367004a600d194f5ca1d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 腾讯网 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-06 腾讯看点   深圳梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/192913873-1856663217.html?_wv=2147483777&sig=fd225ac7893fae450fb24130c799b039&article_id=1856663217&time=1659791464&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=06062ee682e88352&cc_media_type=10001




...白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完...


文章编号: 6874cb1bb593747a3f0445f4c654bfc5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


130. 腾讯新闻 APP -  (钦州港建港30年:成为西部陆海新通道国际门户港) 2022-08-06 企鹅号   中国日报中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OYdaIGk3QQcxlBuJjh6LnC7w0




钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状态，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。特别是党的十八大以来，钦州港全力打造西部陆海新通道战略枢纽，做大做强做优向海经济，建设中国—东盟合作示范区，一步一个脚印走，一棒接着一棒干，钦州港经济社会发展取得了历史性成就，南方大港梦逐步照进现实。

          

        

      

        

          

            30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍；财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%；1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。

          

        

      

        

          

            30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。

          

        

      

        

          

            30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。

          

        

      

        

          

            30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。

          

        

      

        

          

            30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。（中国日报广西记者站）


文章编号: 7cabf01ecb1ee0d6e539e5c96ebcf01b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 江门新闻网 -  (数看大美江门) 2022-08-06 江门新闻   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2022-08/06/content_2391872.htm




...白海豚在我市台山大襟岛周边海域自由遨游。刘伟 摄







新会梁啔超故居纪念馆。郭永乐 摄



    这是一座山水相融、生态优美的城市——





    美，始于颜值。江门青山隐隐、绿水迢迢，万千侨楼，点缀城乡，独秀中西交融...


文章编号: 4702ad6a4b0b3f2886de4103afd07f2b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


132. 博览黄页 -  (开啔海底冒险!《猪猪侠大电影·海洋日记》8.6上映) 2022-08-06 娱乐播报   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.china-ciope.com/blnews-4565386.html




...白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。

看点三：亲子口碑爆棚 今夏不容错过的合...


文章编号: 36f52f2390097b33dfc04ca88e16c3ce
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


133. 笑奇网 -  (猪猪侠大电影8月6日上映！全家总动员海底大冒险) 2022-08-05 八卦娱乐   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xiaoqiweb.com/news/887863.html




...白海豚、女王神仙鱼等更多罕见海底生物亮相。此次它将和猪猪侠一起闯关，开啔海底欢乐冒险之旅。不少大小观众直呼“涨知识了”！在欢乐过暑假的同时，小朋友们还能与猪猪侠解锁与海底相关的知识，体现着动画影片寓教于乐重要意义。

看点三：亲子口碑爆棚 今夏不容错过的合...


文章编号: 39b5ab6e9f5054c621a39e8e604902a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


134. 腾讯网 -  (海豚生活在什么海域附近) 2022-08-05 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1856502253.html?_wv=2147483777&sig=831acb7338e7bdd65459bf83ed9b3ded&article_id=1856502253&time=1659680843&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=79562ecb83248879&cc_media_type=10001




...白海豚”主要分布在我国东南地区的海域之中,它们分布在比较靠近岸边的地方,很少要水很深的地方去. 二、海豚生活在淡水里还是海水里 上面已经介绍过,海豚在世界范围...海豚是生活在深海还是浅海－百度知道 通常生活在浅水或至少停留在海面附近.主要栖息于热带的温暖...


文章编号: c6ac640e70c1c30176c0c78ecbb99e6b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


135. 酷安app -  (求个白海豚主题模块[酷币][受虐滑稽][受虐滑稽]) 2022-08-05 酷安-魅族18-讨论   随我飘向北方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38121138?shareKey=NzNiZTRlYzAyNjRmNjJlY2E1M2Q~




求个白海豚主题模块[酷币][受虐滑稽][受虐滑稽]


文章编号: 8a8d5d8dafa6e79f6cf7df0e2df4ab10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信视频号 -  () 2022-08-05    钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=2991&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQB5dUjWqicTicRLH02yiaicsjicSsPrKnrF0knSGq8oj9gP8YUSmnRDK0VFXZJNEOT5D6s8UofxfuIlibdcoV8y770ZxA&hy=SH&idx=1&m=




钦州城市IP中华白海豚表情包第二弹上线啦！赶紧用起来！#钦州正当红#钦州#中华白海豚


文章编号: 54094f55a3f351cc904bd2c4d0593578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 腾讯新闻 APP -  (钦州港:昔日偏僻小渔村 今日国际枢纽海港) 2022-08-04 企鹅号   阳光下的深呼吸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OGut-tdehu2IxJlchNqPVvhg0




30年的沧桑巨变

          

        

      

        

          

            30年的光辉历程

          

        

      

        

          

            钦州港由小变大、由弱变强

          

        

      

        

          

            从昔日一个闭塞落后的小渔村

          

        

      

        

          

            现如今成了繁华的现代化港口城市

          

        

      

        

          

            千百亿产业突飞猛进……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            记者8月3日从中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区召开的钦州港建港30周年发展情况新闻发布会上获悉：

          

        

      

        

          

            钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从 2 个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的低位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。

          

        

      

        

          

            更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截止目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍；财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%；1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            ——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。

          

        

      

        

          

            ——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。

          

        

      

        

          

            ——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。

          

        

      

        

          

            ——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党的建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。

          

        

      

        

          

            新华社、中国日报等中央驻桂媒体、广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。

          

        

      

        

          

            自贸试验区钦州港片区管委副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。

          

        

      

        

          

            北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及自贸试验区钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况回答了记者提问。

          

        

      

        

          

            来源：钦州发布                         编辑：企业文化处


文章编号: b0b0f1f130ef3216972f89ed35899086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 腾讯新闻 APP -  (中国四大桥梁:个个都是世界之最,这座世界第一高桥最为壮观) 2022-08-04 企鹅号   科普啔示录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OMa7dPGpM2wCBq1As3FoGNiw0




目前，世界十大高桥里我国占了八座，世界十大最长跨海大桥里我国占了六座，“基建狂魔”和“交通强国”的称号可谓是名副其实。这座铁路大桥在中国桥梁建造史乃至世界建桥史上创造了一系列第一：

      



      



      

    

      

        

          

            目前，世界十大高桥里我国占了八座，世界十大最长跨海大桥里我国占了六座，“基建狂魔”和“交通强国”的称号可谓是名副其实。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

          

        

      

        

          

            获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

          

        

      

        

          

            今年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915前阿卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这六项世界之最分别包括：

          

        

      

        

          

            1.主航道桥跨度2300米，是在建的世界最长的跨度悬索桥；

          

        

      

        

          

            2.主塔高度350米，是世界上最高的悬索桥索塔；

          

        

      

        

          

            3.南锚平面尺寸长110米、宽75米、高度83米，相当于20个标准篮球场的面积，是世界上体积最大的地连墙锚碇基础；

          

        

      

        

          

            4.主缆长4400米，强度2200兆帕，是世界上最长和最高强度的主缆；

          

        

      

        

          

            5.钢箱梁长3017米，为世界最大连续长度钢箱梁；

          

        

      

        

          

            6.伸缩装置位移量3120毫米，为世界最大位移量。

          

        

      

        

          

            实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是当地的地质条件逼的。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            所以，从这个方面来说，江苏张靖皋长江大桥突出了一个“宏大”的外形特征，同时因为突破了新的技术工艺和桥梁结构，所以也有“创新之桥”的美誉。

          

        

      

        

          

            未来，这座地处长三角经济中心的建筑，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，在张家港和如皋境内跨越长江，推动跨江融合发展。

          

        

      

        

          

            “世界第一高桥”——北盘江铁路斜拉桥

          

        

      

        

          

            被誉为“世界第一高桥”的北盘江铁路斜拉桥从2013年开始动工，直到2016年才正式连接上云南和贵州两地，以垂直距离地面565米高度宣布竣工，突出了一个“险峻”“壮观”的特征。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            从图中可以看出，这座高桥横跨北盘江，江岸两边是高耸的悬崖，中间一道险峻的天堑令人看一眼就觉得惊险。而正由于这道天堑的存在，也大大增加了两端桥墩之间的跨度和建设的难度。

          

        

      

        

          

            在这种跨度下，如果采用通常的结构形式，桥梁的自重等无效荷载将很大，造成较大的浪费。为了让桥面上的荷载能够均匀分布，就要在桥梁上方搭建许多钢索，用来拉拽住桥身，以免大桥折断。同时钢索自身的重量也必须考虑进去，否则又细又长的钢索不仅无法拉拽桥身，反而容易造成自身的断裂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            由此可见，这座 “一桥跨两省，天堑变通途”的桥梁绝对可以称得上是，在天险之上修建而成的“天路”。

          

        

      

        

          

            世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

          

        

      

        

          

            说起这些桥，我们可能都感到很陌生，但是港珠澳大桥我们一定不觉得陌生。

          

        

      

        

          

            这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，花费1200多亿修建，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度之大，历时9年才正式将这座连接三地的55公里跨海大桥给建成完工。

          

        

      

        

          

            这座大桥被西方国家称为“世界新七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正既美观与实用性为一体的工业瑰宝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            港珠澳跨海大桥创造性地将桥，岛，隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做地目的自然是为了缩短大桥地跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也是十分美观，象征着人与自然的和谐。

          

        

      

        

          

            在桥身上，港珠澳大桥并非出传统的直行桥，反而蜿蜒曲折，与蓝绿相间的大海相互映衬，如同一条腾飞的巨龙。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而为了适应复杂的海洋气象环境和海水的侵蚀作用，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。不仅保证大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为往后许多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

          

        

      

        

          

            可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

          

        

      

        

          

            跨江铁路大桥的明珠——九江铁路大桥

          

        

      

        

          

            京九铁路可以说是新中国建设的铁路中最为重要的一条，这两地的连接，在革命初期已经有了蓝图，孙中山先生曾在《建国方略》里指出，在九江建设长江大桥使其成为“南北铁路中心”，而毛主席在江西省兴国县长冈乡开展革命运动时也曾说过“有一天革命胜利了，一要为兴国修水库，二就是修铁路”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而九江铁路大桥又是京九铁路线上的一颗明珠，大桥全长7675米，正桥主跨216米，10个水中桥墩托起了1806米长的正桥钢梁。

          

        

      

        

          

            这座铁路大桥在中国桥梁建造史乃至世界建桥史上创造了一系列第一：

          

        

      

        

          

            第一个桥面铁路线上无道砟和无轨枕；

          

        

      

        

          

            在箱梁上铺无缝钢轨，最大轨节长2700米，创国内桥上无缝线路最长纪录；

          

        

      

        

          

            大桥长度和正桥主跨度均为国内同类型之最；

          

        

      

        

          

            钢梁H型杆件全部焊接而成，最大厚度52毫米，突破了世界钢板焊接最大厚度纪录；

          

        

      

        

          

            近2000米长的主桥钢桁梁在悬空跨中合拢，对接误差仅为0.2毫米，创造了奇迹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而且加上这座大桥铁路公路两用，在长途和短途应用上都有着不可估量的价值，说它是新中国建设初期最为重要的一条交通保障也不为过。

          

        

      

        

          

            结尾

          

        

      

        

          

            桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市一个显著的地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，而这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。


文章编号: 8bbab902eb9532db147cc20d53861007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 腾讯新闻 APP -  (《众神之地》被称之为中国最棒的纪录片,没有之一) 2022-08-04 企鹅号   孑说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OkQrby1T8X_KJX2tVXX2PhcQ0




先看一组海报再来听介绍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            写完这篇影评，一抬头，刚刚好看到了窗外的云朵，大自然总是如此慷慨地给予我们馈赠。

          

        

      

        

          

            每一帧都漂亮得像壁纸，以至于看片子的过程都成了难得的享受。整个片子有种“舒服”的感觉，结构精巧，第一集用了春 夏 秋 冬作为明线，暗线则铺垫了求偶、新生、死亡，第二集则是根据白海豚的颜色，也就是白海豚的年龄来做结构，甚至到最后它们成为博物馆里的骨架和尸体。

          

        

      

        

          

            心情低落到穀底，真是难过啊。好在导演最终都给了向上的结局，小野牦牛的放生，从此它不再作为商品，小叶决定留在海边继续父亲的事业，人类和白海豚未来还会有美好的可能性。

          

        

      

        

          

            甚至第三集的开头，蜷缩在雨林里睡觉的小象，都让我不由得想到了那只去世的白海豚，她肚子里还有一只差几个月就要出生的小白海豚，也是那么宁静地蜷缩在妈妈的肚子里，这像一种美好期冀的传承，尽管它们不是同一个物种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最喜欢的是第三集，不同于前两集，动物们总是成群出现，这群亚洲象，他们的家族太小了。这是同一个族群的故事，就连名字都很统一，一只叫“武则天”的母象管理着象群，一只叫“国王”的公象拥有绝对的力量，然后是它的竞争者老二、老三，它的儿子老四、老五、老六。家族里，其余的成员不多了，放眼全国，亚洲象仅余三百多头。

          

        

      

        

          

            这个家族的故事，是国王对故土的寻找，同时，儿子老四完成了成长。但是，老四看起来实在太不靠谱了，明明是跟着父亲探索的征途，却跑去玩电线，还差点把自己缠住了。在它身上，人和动物的界限消弭了，玩耍，睡觉，破坏，它看起来非常像个不听话的孩子。

          

        

      

        

          

            最后，这个不靠谱的老四，在片子里完成了一次成长。面对老二的挑衅，它站出来保护自己的家人。虽然这场战役最终不战而败，它和老二的体型差距实在太大了，老四毕竟还是个孩子。

          

        

      

        

          

            这场战役，让我想到了第一集里，野牦牛昆仑气势凌厉地从山上冲下来，就为了拯救它的孩子。昆仑和国王做出了不同的选择，昆仑的下山，是为了它的孩子，而国王的退却，也是为了孩子，它想给老四真正成长的机会。

          

        

      

        

          

            这种对比在片子里还有很多，比如同样在第一集里，即将被卖掉的小野牦牛面对货车拼死挣扎，最终送了性命，被领养的小野牦牛也是不断挣扎，但和野保站的情谊让它挣扎的时候都扭着头，不断后退，担心伤到自己的几位奶爸。

          

        

      

        

          

            对它来说，这种克制的挣扎，可能正是出于对人类的信任和爱。

          

        

      

        

          

            信任与爱，这不是一个纯粹的动物纪录片，出现在其中的有大量的人。关于野牦牛，有藏族的信仰，白海豚则被视为妈祖的化身，亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字，这些信仰串联起了神与动物，也回归到了名字——《众神之地》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            傣族传说认为，神象让天地太平，象是维持平衡的力量。这和野牦牛如出一辙，在藏族传说中，牦牛的脊背构成了如此广袤的山川。对几千年前的人类来说，他们的力量太过弱小，于是不得不依赖这些强大的生物。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们或是拥有庞大的体型，或是拥有强大的力量，成为了信仰的寄托，就像开天辟地的盘古和和泥造人的女娲，动物是最早的神祇。

          

        

      

        

          

            片子很可爱，小野牦牛跟着野保站的奶爸们一起晨练跑步，寄居蟹靠武力抢占房子，老四和老六用鼻子玩一只废轮胎，不只是动物，就连人类也非常可爱，专家一边介绍一边说“这个好要拍下来”，昆仑加入保护小牛的时候，一个只有智达受伤的世界达成了，一首动物哀歌构成了对牛弹琴的名场面……每次在我快要想落泪的时候，又不小心被可爱到了，心里浮上来温暖。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第三集的末尾，也是我最感动又唏嘘的地方，“后爸”赵平带着香蕉去看老三，发现它瘦了，“原来你看多胖。”

          

        

      

        

          

            老三像个“坏孩子”，它曾经逼停三十多辆卡车，就为了吃甘蔗，上路，把一辆大车的前挡风玻璃撞得稀碎，最后，不得不臣服于一剂麻醉针，然后被送到了野象穀里照料。

          

        

      

        

          

            老三被“关押”的地方，正是他们曾经的故土，是国王始终在寻找而不得的故土。老三回到故土，又被困在故土，国王苦苦寻找故土，始终没有找到，最想回家的大象没能回家，在外撒野的大象却被迫回归故土。

          

        

      

        

          

            这一集的结尾也是凄凉的，老二死了，永远作为失败者死了，再也没有小象出生，三百头亚洲象经不起死亡了。这也是唯一凄凉结尾的一集，尽管它开头那么美好又可爱。

          

        

      

        

          

            片子没有采用常见的人类视角，这样多少显得有点狂妄，也没有采用动物视角，毕竟用人类视角去揣测动物或许显得偏狭，最终呈现了上帝视角，或者说没有视角，人类和动物如此平等地在天地之中。

          

        

      

        

          

            前段时间我在云南采蘑菇，我遇到了一朵紫色的毒蘑菇，朋友说好毒，应该把它拔下来丢掉。后来我想，这是一种典型的人类中心主义，对人类来说这是一朵毒蘑菇，但对自然来说，这只是一朵颜色好看的蘑菇罢了。

          

        

      

        

          

            最后我们没有摘，把它留在那里，和我们一样平等。

          

        

      

        

          

            © 本文版权归作者  可爱的小鱼酱


文章编号: 5f508198be618d13abfbbccfc7cc961f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 腾讯新闻 APP -  (香港区花为什么是紫荆花?紫荆花有什么寓意?有哪些历史典故?) 2022-08-04 企鹅号   小白大观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpTQGqNe2OVFk-jMdn38hrQA0




“大家好，我是小白大观。以小白心态，观历史万千，和大家一起品味历史中的人和事，追寻时空背后的情与思。”

          

        

      

        

          

            今年是香港回归祖国25周年，回想起1997年那个难忘的夜晚，很多人依然心潮澎湃、热泪盈眶。25年来，我们一想到香港，首先映入脑海的就是紫荆花区旗和金色紫荆花雕塑。紫荆花已经成为香港的重要象征。那么，为什么将紫荆花定为香港特别行政区的标志呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            紫荆花的寓意

          

        

      

        

          

            紫荆花的花型比较特殊，它的花叶顶端是分开的，但是花柄处又合在一起。紫荆花的叶子有一种韧性，无论风吹雨打，它从不轻易飘落，而是挺立在风雪中，有着傲雪斗霜的性格。所以，紫荆花寓意着家庭和睦、团圆幸福，象征着家人之间的骨肉难分。在经历了百年漂泊之后，香港终于回到祖国母亲的怀抱，这正像紫荆花一样根叶相连、永不分离。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在中国古代，有一个关于紫荆花的典故：传说南朝时，京兆尹田真与兄弟田庆、田广三人分家，当别的财产都已分置妥当时，最后才发现院子里还有一株花团锦簇的紫荆花树不好处理。当晚，兄弟三人商量将这株紫荆花树截为三段，每人分一段。

          

        

      

        

          

            第二天清早，兄弟三人前去砍树时发现，这株紫荆花树枝叶已全部枯萎，花朵也全部凋落。田真见此状不禁对两个兄弟感叹道，“人不如木也”。后来，兄弟三人又把家合起来，并和睦相处。那株紫荆花树好像颇通人性，也随之又恢复了生机，且生长得花繁叶茂。所以，后来人们常用紫荆花来比拟亲情，象征兄弟和睦、家业兴旺。

          

        

      

        

          

            香港紫荆花的悲壮故事

          

        

      

        

          

            1898年6月19日，丧权辱国的《展拓香港租借专条》签订，英国政府强行租借九龙半岛大片土地及附近二百多个岛屿（后称新界），租期99年。两个月后，英方不顾中国民众的强烈反对和抵制，在大炮的轰鸣声中，强行提前举行占据仪式。数千名爱国群众揭竿而起，武装保卫自己的家园，反攻英国军营，使英军受到重创，但民众也遭到残酷的镇压，新界10万人口丧失了土地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            劫变过后，村民们在桂角山建造了一座大型坟墓，合葬那些壮烈牺牲的英雄。后来桂角山上长出一棵从前没见过的开着紫红色花朵的树。几年后，那种花开遍了新界山坡，色彩缤纷，尤其是清明前后，花期正盛，像是对烈士的缅怀，民众将其命名为紫荆花。

          

        

      

        

          

            1965年，香港采用紫荆花作为市花，当时新成立的市政局就用了其为标志。1990年，紫荆花成为香港特别行政区区旗、区徽的中心图案。

          

        

      

        

          

            区旗和区徽的产生经过

          

        

      

        

          

            香港著名设计师韩秉华先生是当年区旗、区徽图案评选委员会十一位委员之一，曾著有《区旗区徽白海豚的诞生》一书。他曾对记者讲述了区旗、区徽的由来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            1987年，香港特别行政区区旗、区徽的征集工作全面展开。评选委员会由包括当时基本法起草委员的钱伟长、雷洁琼、霍英东等在内的11人组成。在不到一年的时间里，一共收到了来自海内外7147份设计稿。但遗憾的是，没有一件作品能够通过半数而成为最终设计。随后，韩秉华等3位评审担负起修改区旗区徽的职责。

          

        

      

        

          

            据韩先生回忆，许多参赛作品中都包含了象征祖国的五星和象征香港的紫荆花元素，于是，他们提出在主体造型上采用紫荆花加五星，并借鉴剪纸造型，把五瓣紫荆图案设计成螺旋弧形、富有动态的图案，展现香港是一个永不停步、充满动力的城市。所以，区旗区徽的主体选择了紫荆花。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据官方解释，香港特别行政区区旗所使用的红旗代表祖国，白色紫荆花代表香港，紫荆花红旗寓意香港是祖国不可分离的一部分，并将在祖国怀抱中兴旺发达。花蕊上的五星象征香港同胞热爱祖国，采用红、白不同颜色，象征“一国两制”。

          

        

      

        

          

            另外，1997年香港回归祖国庆祝活动还选取了中华白海豚作为吉祥物。选择中华白海豚，是因为在香港西面水域内，常常可以见到中华白海豚三五成群，形影不离，充分表现了它们强烈的家族感。不仅如此，白海豚每年游回珠江三角洲等地繁殖后代，也表现了香港人热切期待回归祖国的心情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如今，紫荆花的形象已经与香港这片热土紧密联系在一起，成为香港的重要象征。从主权的回归，到精神的共鸣，再到心灵的皈依，愿香港与祖国母亲，如同紫荆花的花瓣与枝叶一样，紧紧相依，枝繁叶茂，迎风绽放，绚烂芬芳。

          

        

      

        

          

            本文仅代表个人观点，感谢大家阅读。图片来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请告知立即删除。

          

        

      

        

          

            欢迎关注小白大观，让我们从历史中汲取人生智慧。


文章编号: 2491b674b0326eead520dcb84d89dabf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 腾讯网 -  (香港区花为什么是紫荆花?紫荆花有什么寓意?有哪些历史典故?) 2022-08-04 腾讯看点   小白大观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001021986956-1856323540.html?_wv=2147483777&sig=5246abfeb356d52d6df4161064ab8fa9&article_id=1856323540&time=1659572125&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=52962eb0f8779152&cc_media_type=10001




...白海豚的诞生》一书。他曾对记者讲述了区旗、区徽的由来。1987年，香港特别行政区区旗、区徽的征集工作全面展开。评选委员会由包括当时基本法起草委员的钱伟长、雷洁琼、霍英东等在内的11人组成。在不到一年的时间里，一共收到了来自海内外7147份设计稿。但遗憾的是...


文章编号: 22dd35b59db931b0c4edcf3d1a7368b6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


142. 腾讯新闻 APP -  (直播吃濒危大白鲨,这届网红下限在哪儿?) 2022-08-03 企鹅号   十点视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmVhbpniT-cBVhgTkAsfae8g0




作者 | 贝瑞酱

          

        

      

        

          

            来源 | 视觉志

          

        

      

        

          

            ID | iiidaily

          

        

      

        

          

            最近的一则新闻，让人再次感叹，有人为了流量能没有下限到什么程度——

          

        

      

        

          

            #网红疑烹食濒危大鲨鱼#

          

        

      

        

          

            #警方认定网红用濒危大鲨鱼做美食#

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                 图源：微博   

          

        

      

        

          

            半个月前，一个名为“提子”的网红博主，因为拍摄烧烤鲨鱼的视频迅速冲上热搜。

          

        

      

        

          

            虽然视频在左上角显著位置标明了“人工养殖可食用”，但还是有专业人士发现了其中的不对劲。

          

        

      

        

          

            因为视频中的鲨鱼是噬人鲨，也称大白鲨，是国际濒危野生动物，国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            这种鲨鱼因为对空间、猎物等的要求，根本无法人工养殖。

          

        

      

        

          

            而根据国家法律规定，非法捕猎、杀害、销售、购买二级保护动物，都属于违法行为，情节严重的，或将面临10年以上刑罚。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                 图源：新浪微博      

          

        

      

        

          

            种种证据表明，无论是这博主声明的正规渠道购买，还是人工养殖，都是子虚乌有。

          

        

      

        

          

            再往前扒，有人发现她此前专门靠食用一些猎奇的食物来吸引眼球：鸵鸟、鳄鱼、金色娃娃鱼......

          

        

      

        

          

            只有你想不到，没有她不敢吃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                 图源：抖音     

          

        

      

        

          

            一整个事件看下来，不禁一阵胆寒。

          

        

      

        

          

            往小了说，这名美食博主是为了流量不择手段。

          

        

      

        

          

            往大了说，这暴露的是在我们看不见的角落，依然有这样一条见不得光的野生动物产业链。

          

        

      

        

          

            而这背后的影响有多大，很多人或许毫无概念。

          

        

      

        

          

            这让我想起了一个沉默而小众的故事——

          

        

      

        

          

            建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。

          

        

      

        

          

            这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。

          

        

      

        

          

            直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。

          

        

      

        

          

            那是一头虚弱的小野牦牛。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。

          

        

      

        

          

            它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。

          

        

      

        

          

            失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。

          

        

      

        

          

            三个巡护员决定收养它。

          

        

      

        

          

            于是，小牛成为这里的第四个成员。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。

          

        

      

        

          

            每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。

          

        

      

        

          

            跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。

          

        

      

        

          

            巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。

          

        

      

        

          

            这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            小牛跟巡护员的关系亲密无间。

          

        

      

        

          

            有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。

          

        

      

        

          

            它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。

          

        

      

        

          

            但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。

          

        

      

        

          

            身躯壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔人。

          

        

      

        

          

            巡护员不乏炫耀地抱怨道：

          

        

      

        

          

            “小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。

          

        

      

        

          

            它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。

          

        

      

        

          

            巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。

          

        

      

        

          

            巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。

          

        

      

        

          

            小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            原本以为这样的日子会一直过下去。

          

        

      

        

          

            直到一个身影，出现在保护站的附近。

          

        

      

        

          

            一只成年野牦牛。

          

        

      

        

          

            那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。

          

        

      

        

          

            它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二年夏天，巡护员把小牛放了生。

          

        

      

        

          

            它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。

          

        

      

        

          

            是时候回家了。

          

        

      

        

          

            回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。

          

        

      

        

          

            这个小故事，出自纪录片《众神之地》。

          

        

      

        

          

            这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。

          

        

      

        

          

            创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——

          

        

      

        

          

            雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。

          

        

      

        

          

            它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。

          

        

      

        

          

            面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。

          

        

      

        

          

            我们该如何看待它们？它们又怎样看待我们？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。

          

        

      

        

          

            比如野牦牛篇。

          

        

      

        

          

            小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。

          

        

      

        

          

            一个叫昆仑。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑成长在山脊之上。

          

        

      

        

          

            荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。

          

        

      

        

          

            只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。

          

        

      

        

          

            黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。

          

        

      

        

          

            昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。

          

        

      

        

          

            它每一次出现，都让牧民捏一把汗。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            每年夏天，是野牦牛交配的季节。

          

        

      

        

          

            昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。

          

        

      

        

          

            凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。

          

        

      

        

          

            这下牧民就犯了难。

          

        

      

        

          

            昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。

          

        

      

        

          

            别说管理，连去给它们采奶都费劲。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            所以牧民们对昆仑是又怕又烦。

          

        

      

        

          

            这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。

          

        

      

        

          

            但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？

          

        

      

        

          

            他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。

          

        

      

        

          

            昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。

          

        

      

        

          

            一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑的反面，则是断角。

          

        

      

        

          

            断角，字如其牛，一只角是断掉的。

          

        

      

        

          

            这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。

          

        

      

        

          

            不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。

          

        

      

        

          

            和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。

          

        

      

        

          

            在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。

          

        

      

        

          

            狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。

          

        

      

        

          

            毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。

          

        

      

        

          

            断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。

          

        

      

        

          

            他们成了奇妙的利益共同体。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。

          

        

      

        

          

            亦张亦驰，甚至是共生着。

          

        

      

        

          

            同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。

          

        

      

        

          

            渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。

          

        

      

        

          

            都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。

          

        

      

        

          

            有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。

          

        

      

        

          

            他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。

          

        

      

        

          

            他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。

          

        

      

        

          

            能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。

          

        

      

        

          

            《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。

          

        

      

        

          

            导演的手记中解释了片名的含义：“什么是众神之地？”

          

        

      

        

          

            “简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。

          

        

      

        

          

            这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。

          

        

      

        

          

            往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。

          

        

      

        

          

            “类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”

          

        

      

        

          

            动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            世界各地的神话故事中，都有动物的身影。

          

        

      

        

          

            在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。

          

        

      

        

          

            在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。

          

        

      

        

          

            “当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。

          

        

      

        

          

            它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。

          

        

      

        

          

            藏族人民这才得以在这里生存下去。

          

        

      

        

          

            《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——

          

        

      

        

          

            牦牛的头颅变成了高山；

          

        

      

        

          

            牦牛的皮张变成了大地；

          

        

      

        

          

            牦牛的尾巴变成了江河。

          

        

      

        

          

            西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。

          

        

      

        

          

            第一个面具，就是野牦牛。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。

          

        

      

        

          

            在此之前，僧人从未见过野牦牛。

          

        

      

        

          

            但真正看到它的瞬间，僧人瞬间平静了下来。

          

        

      

        

          

            僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。

          

        

      

        

          

            感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。

          

        

      

        

          

            每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。

          

        

      

        

          

            因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。

          

        

      

        

          

            除了妈祖神话，还有一个传说——

          

        

      

        

          

            清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。

          

        

      

        

          

            卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。

          

        

      

        

          

            南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            这跟白海豚的习性也隐约对照着。

          

        

      

        

          

            白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。

          

        

      

        

          

            刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。

          

        

      

        

          

            等到白海豚老去，它又会泛起粉色。

          

        

      

        

          

            当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。

          

        

      

        

          

            在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。

          

        

      

        

          

            据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。

          

        

      

        

          

            它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。

          

        

      

        

          

            人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。

          

        

      

        

          

            为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。

          

        

      

        

          

            它死在了距离入海口不足3公里的河中。

          

        

      

        

          

            海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。

          

        

      

        

          

            一切都宛如神话故事的结局。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。

          

        

      

        

          

            即使这片陆地早已不属于自己。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。

          

        

      

        

          

            这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。

          

        

      

        

          

            它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。

          

        

      

        

          

            然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。

          

        

      

        

          

            人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。

          

        

      

        

          

            比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。

          

        

      

        

          

            巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。

          

        

      

        

          

            白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。

          

        

      

        

          

            为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。

          

        

      

        

          

            这些死态，如同人类的“罪证”。

          

        

      

        

          

            死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。

          

        

      

        

          

            最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。

          

        

      

        

          

            尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。

          

        

      

        

          

            标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。

          

        

      

        

          

            打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。

          

        

      

        

          

            这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。

          

        

      

        

          

            如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。

          

        

      

        

          

            何其残忍的一幕，似乎在无声地向我们控诉：

          

        

      

        

          

            自私的人类，都做了些什么啊......

          

        

      

        

          

            然而，这样的画面我们看得还少吗？

          

        

      

        

          

            全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；

          

        

      

        

          

            酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                 图源：《小小的追球》

          

        

      

        

          

            @沈阳观天下   

          

        

      

        

          

            去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。

          

        

      

        

          

            然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。

          

        

      

        

          

            “自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们自封地球的主人，万物的主宰。

          

        

      

        

          

            为了证明人类的“伟大”，我们还把动物们关进牢笼。

          

        

      

        

          

            圈养它们、驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。

          

        

      

        

          

            它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。

          

        

      

        

          

            大象学会了拿大顶；

          

        

      

        

          

            海豚学会了顶球；

          

        

      

        

          

            海豹学会了算数；

          

        

      

        

          

            狗熊学会了钻火圈；

          

        

      

        

          

            猴子学会了骑单车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。

          

        

      

        

          

            是什么，让我们忘记了应有的谦卑。

          

        

      

        

          

            忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。

          

        

      

        

          

            每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。

          

        

      

        

          

            但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。

          

        

      

        

          

            2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。

          

        

      

        

          

            正式宣布长江白鲟灭绝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。

          

        

      

        

          

            它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。

          

        

      

        

          

            长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。

          

        

      

        

          

            早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。

          

        

      

        

          

            如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。

          

        

      

        

          

            没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。

          

        

      

        

          

            我们理应反思，我们理应警醒。

          

        

      

        

          

            “每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”

          

        

      

        

          

            这里曾是一片众神之地。

          

        

      

        

          

            每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。

          

        

      

        

          

            如今，众神纷纷选择离我们而去。

          

        

      

        

          

            那我们面对的，将会是什么呢？

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            作者 | 视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。

          

        

      

        

          

            图片 | 来源于网络，若有侵权请联系删除。


文章编号: a23071e8782bf7fe167c5e783b752c0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 腾讯新闻 APP -  (广西钦州港:昔日偏僻小渔村 今日国际枢纽海港) 2022-08-03 企鹅号   八桂编辑中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O1gudmjliPJm3jWBkbtcNf6g0




30年的沧桑巨变，30年的光辉历程，钦州港由小变大、由弱变强，从昔日一个闭塞落后的小渔村现如今成了繁华的现代化港口城市，千百亿产业突飞猛进……记者8月3日从中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区召开的钦州港建港30周年发展情况新闻发布会上获悉。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州港位于广西北部湾中心，是得天独厚的天然深水良港，是古代丝绸之路始发港。开发建设钦州港是一项跨世纪的宏伟工程，早在1919年，孙中山先生在《建国方略》中把钦州港规划为中国“南方第二大港”。但受历史客观因素的制约，在上世纪90年代以前，钦州长期处于“有海无港”的封闭状况，直到1992年8月1日，建港第一炮拉开了钦州港开发建设的大幕。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            30年来，钦州人民始终怀揣着建大港的初心和梦想，以“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的进取精神，举全市之力建设好钦州港，谱写了波澜壮阔的建港华章，钦州港发生了翻天覆地的巨变，实现了从无到有、从小到大、从大到强、从强到优的跨越性发展。从 2 个万吨级起步码头到建成30万吨级码头；从龙门吊人工作业到全国首个海铁联运自动化集装箱码头；从艰难修建进港铁路到率先建成全国地级市唯一铁路集装箱中心站；从开港之初进出口业务的地位起步到北部湾第一大集装箱口岸、西部陆海新通道核心枢纽港，从钦州港经济技术开发区第一个国家级平台获批到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区揭牌，钦州儿女拼出一片新天地，南方大港梦逐步照进现实，钦州港港口实力荣登全球集装箱大港前五十强。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            更为可喜的是，依托大港口，临港工业方兴未艾，呈企业成群、产业成链发展态势。绿色化工、装备制造、电子信息、新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起，向海经济集聚区基本形成。截止目前，钦州港建成投产规模以上工业企业57家，其中产值超亿元的34家，超10亿元的11家，超50亿元的6家，超500亿元的1家。

          

        

      

        

          

            ——30年来，面朝大海谋发展，综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达到331.87亿元，是1994年首次统计0.35亿元的948倍；财政收入从1996年首次统计的140万元增长到2021年的124.8亿元，年均增长46%；1999年规模以上工业总产值只有0.02亿元，2021年达到923.4亿元。1994年开港时港口吞吐量只有12.2万吨，2018年首次突破1亿吨，2021年已达到1.67亿吨；2002年集装箱只有303标箱，2021年已达到462.7万标箱。2022年上半年地区生产总值增长15.3%，继续保持全区、全市领跑态势。今日钦州港，已经成为北部湾开放开发新引擎。

          

        

      

        

          

            ——30年来，向海开放促改革，战略定位全方位提升。开创中马“两国双园”国际合作新模式，获得习近平总书记赋予“中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”、“陆海新通道重要节点”新战略定位。获批设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区。钦州保税港区正式转型升级为综合保税区。钦州港经济技术开发区综合发展水平排名连续多年居广西国家级经开区首位。顺利完成“三区统筹”，机制体制改革卓有成效，以企业全生命周期服务为代表的营商环境不断优化，以“智慧湾”系统为代表的港口集疏运制度创新成果连续3年位居广西三个片区第一。今日钦州港，拥有4个国家级开放平台，积极服务RCEP和“一带一路”倡议，主动对接长江经济带，深度融入大湾区，已经从封闭边远的末梢走向区域合作的先行区、国家战略的交汇点、国际开放的最前沿。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ——30年来，向海而兴建大港，通道建设取得突破性进展。全国首个海铁联运自动化码头在钦州港正式啔用，20万吨级集装箱船可单向通航，30万吨级油码头投入运营，钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。西部陆海新通道服务范围通达16省56市108个站点，集装箱班列累计开行超过1.8万列，钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六。已开通内外贸集装箱航线66条，通达全球100多个国家和地区200多个港口，首次进入全球集装箱大港50强排第47位。今日钦州港，已从昔日的偏僻渔港华丽转身，成为西部陆海新通道国际门户港，进入国际枢纽海港大建设大发展新阶段。

          

        

      

        

          

            ——30年来，向海图强壮产业，临港产业迎来爆发式增长。打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个千亿级新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个，总投资超过2400亿元，项目建成达产后产值将超过3000亿元，超百亿元项目之多、投资额度之大居全区之首。2022年上半年，规上工业总产值实现589.2亿元、增长44.3%，预计全年超过1200亿元，迈入千亿元园区行列，为打造广西工业强市奠定了坚实的基础。今日钦州港，向海经济呈企业成群、产业成链快速壮大发展态势。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ——30年来，依海而居造滨城，城市面貌整体改善。强化港产城融合发展，积极推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设，实施智慧城市、数字片区运行管理，打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区，加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套，城市品质进一步提升。实施征搬安一体化，加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发，市园交通一体化实现快速通勤，城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域。今日钦州港，高楼林立，厂房连片，绿荫环绕，四通八达，公共服务设施一应俱全，宜居宜业宜游宜购，过去不通水不通电不通路的小渔村，逐步成为一个充满生机与活力的现代国际新城。

          

        

      

        

          

            ——30年来，与海共生稳安全，和谐发展成为金名片。深入推进市域社会治理现代化建设工作，平安钦州港建设取得显著成效。坚决打赢疫情防控持久战，筑牢疫情防控的海上防线，保障企业不停产、口岸不停摆、防疫不破防、社会不停转。加强近岸海域生态环境保护，推动实施蓝色海湾整治行动，全力巩固“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌。扎实开展全国安全生产大检查大排查行动，钦州石化产业园安全风险评分排名保持全区第一。今日钦州港，社会大局和谐稳定，安全形势持续平稳，生态环境不断改善，人民群众安居乐业，和谐发展高质量发展前景更加美好。

          

        

      

        

          

            ——30年来，红湾啔航强党建，发展热潮空前高涨。加强新时代党地建设工作，持续建设临港党建示范带、党员教育实践基地、党员人才双创基地“一带两基地”。推动全面从严治党向纵深推进，建设清廉钦州港片区。加强和改进意识形态工作，深入学习百年建党史，生动宣传钦州建港史，弘扬“不等不靠、马上就办”的钦州精神和“一天海上吹填造地 40 亩、七天建设一层楼”的钦州速度。今日钦州港，人人思干思齐思发展，干事创业氛围空前高涨。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新华社、中国日报等中央驻桂媒体、广西日报、广西广播电视台、当代广西等自治区媒体以及香港商报、钦州新闻传媒中心等20多家新闻媒体记者参加了此次新闻发布会。

          

        

      

        

          

            自贸试验区钦州港片区管委副主任莫福文出席新闻发布会，并详细介绍了钦州港建港30年沧桑巨变和建设成就情况。

          

        

      

        

          

            北部湾港股份有限公司、钦州港海关以及自贸试验区钦州港片区经发局、贸易与物流局有关领导出席发布会，并就港口建设、口岸通关、外贸发展、产业发展、西部陆海新通道等方面情况回答了记者提问。

          

        

      

        

          

            （钦州港片区协调指导局  陆吉锋，苏元媛）


文章编号: 3afab63be4590ab09dbe3e64a290c87f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 腾讯新闻 APP -  (用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-03 企鹅号   广东科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OY2rpe6sxw9l0nhQEynF8x5w0




近日

          

        

      

        

          

            一位美食博主发布了

          

        

      

        

          

            水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频

          

        

      

        

          

            有网友质疑

          

        

      

        

          

            视频中的鲨鱼

          

        

      

        

          

            疑似国际濒危野生动物噬人鲨

          

        

      

        

          

            此事引发广泛关注

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            目前

          

        

      

        

          

            经四川南充警方鉴定

          

        

      

        

          

            视频中的鲨鱼确认系噬人鲨

          

        

      

        

          

            也称大白鲨

          

        

      

        

          

            是国家二级保护动物

          

        

      

        

          

            依照法律，捕捞后需要抛弃入海

          

        

      

        

          

            上岸、销售、购买都违法

          

        

      

        

          

            8月1日

          

        

      

        

          

            南充市农业农村局执法监督科

          

        

      

        

          

            有关负责人表示

          

        

      

        

          

            该博主购买的大白鲨

          

        

      

        

          

            来源为福建沿海地区

          

        

      

        

          

            相关人员已被警方控制

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            事件发生后

          

        

      

        

          

            其账号中的所有视频均已消失

          

        

      

        

          

            根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适

          

        

      

        

          

            大白鲨，比老虎还稀有！

          

        

      

        

          

            大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。

          

        

      

        

          

            国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。

          

        

      

        

          

            据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。

          

        

      

        

          

            注意！这些海洋生物不是“海鲜”

          

        

      

        

          

            7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。

          

        

      

        

          

            在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。

          

        

      

        

          

            棱皮龟

          

        

      

        

          

            棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。

          

        

      

        

          

            棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。

          

        

      

        

          

            棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。

          

        

      

        

          

            棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。

          

        

      

        

          

            鲎

          

        

      

        

          

            2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。

          

        

      

        

          

            鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。

          

        

      

        

          

            鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。

          

        

      

        

          

            鲸鲨

          

        

      

        

          

            鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。

          

        

      

        

          

            东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。

          

        

      

        

          

            在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。

          

        

      

        

          

            近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。

          

        

      

        

          

            希望这些美好的生物

          

        

      

        

          

            能在蓝色大洋中快乐地遨游

          

        

      

        

          

            拒绝非法交易和捕杀

          

        

      

        

          

            切勿因一己之念

          

        

      

        

          

            伤害他们的生命

          

        

      

        

          

            否则等待我们的

          

        

      

        

          

            将是法律的制裁！


文章编号: 99fb9bf87a444fe6f851f6587c6d2e17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 本地宝 -  (2022泉州暑期玩水推荐) 2022-08-03 旅游情报   本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://qz.bendibao.com/tour/202283/20887.shtm




...白海豚到这块海域的繁殖期)，中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾，台商投资区的月亮湾(中国最美八大海岸之一)、石狮的黄金海岸，晋江的金沙湾、石圳海滩，都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。　　☑️出行tips | 泉州海岸线很长，几乎都可以自由前往，出行前先查看下...


文章编号: 7164609ef2015e4ccf501d4aa39bb14c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


146. 腾讯新闻 APP -  (【绿得开心@校园】运用科技得宜  可与环境共存) 2022-08-03 企鹅号   香港文汇报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQwdaZxitL2Xus7Z_YAYV4wg0




◆ 学生在校园内以平板电脑的应用程式寻找及记录不同的植物及动物物种。 作者供图

          

        

      

        

          

            将军澳官立小学一向重视培育学生爱护生态、珍惜资源的态度。去年的环保主题是「生物多样性」，学生虽因疫情关系减少了外出活动，但师生仍然以不同的形式，活用科技及校园环境，让学生持续认识生物多样性与保护环境的关系。

          

        

      

        

          

            学校参加了「『生物多样性』工作坊」，安排学生在校园内以平板电脑的应用程式iNaturalist，寻找及记录校园不同的植物及动物物种。学生手执平板电脑，在科技的辅助下，彷佛张开了另一双眼睛，平日以为只有人工设施的校园，原来也住着不同类型的小生物，更有天上来的飞鸟访客呢！活动过后，同学明白到原来珠颈斑鸠、报喜斑粉蝶、波蚬蝶、小蚂蚁……每天也和他们一起在这个校园、这个社区中生活，既然牠们是自己的好邻居，日后当然要好好爱护大家一同生活的环境了。

          

        

      

        

          

            为了进一步加深学生对动物的生存及环境生态的认识，学校利用校内环保资讯中心的资源，安排学生在常识课及英文课入内进行跨科探索。三年级常识科以「动物是人类的好帮手」为题进行跨科学习，五年级学生则透过欣赏短片《中华白海豚》，认识牠们在香港的生活及如何受到保护。六年级学生则阅读英文资讯，探索濒临绝种动物面对的危机，加深环保意识。

          

        

      

        

          

            下学期，四年级至六年级学生参加网上STEM教育实验活动，透过实验，学生认识含有微塑胶的清洁用品如何损害海洋生物及生态环境，从而令学生思考如何在日常生活中多行一步，努力实践环保态度。

          

        

      

        

          

            去年度将军澳官立小学推行环保教育时，所运用的资讯科技比以往任何一年都多，不单成效理想，更可省去不少传统模式所需消耗的纸张。可见科技与环境，从来可以共存，关键是我们是否把科技使用得宜，以及我们有没有把大自然及地球资源好好珍惜。

          

        

      

        

          

            ◆ 将军澳官立小学

          

        

      

        

          

            （港灯「绿得开心计划」「绿得开心学校」之一，2020/21年获选为「最杰出绿得开心学校——卓越奖」。）

          

        

      

        

          

            致力透过多元化活动，协助年轻一代及公众人士培养良好的用电习惯、多认识可再生能源和实践低碳生活，目前已超过五百间全港中小学校加入「绿得开心」学校网络。如欲加入一同学习和推动环保，欢迎致电3143 3727或登入www.hkelectric.com/happygreencampaign。


文章编号: 97c31f2217456776da82fb79a4d37ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. UC头条 APP -  (开播9.7分, 一集封神的国产天花板, 粉红色的回忆里竟满是血腥) 2022-08-03 小天野   小天野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1354789934812998612




青藏高原上。主人的绳套飞向了一头小牦牛。这是一头野牦牛与家牦牛的混血。体型不大，但异常倔强。换做别的牦牛，大概挣扎两下，就乖乖束手就擒了吧。但它不。毕竟血里混上了野性的基因，就再难学会屈服。于是，主人几乎用尽了全身的力气，拉它、拽它。但它，始终没有停止挣扎。即使好不容易装上车，它依然在激烈地撞击着、摇晃着，不断挣扎。而此时。它野性的来源——勇猛的父亲，正在远处凝视着这一切。忽然，仿佛神迹降临似的。父亲拔腿狂奔，像山脉冲向漂着碎冰的冰河。冲向牛群。而小牛也似乎受到感召，于是挣扎得更加剧烈了。只见它撞得满脸是血。车身晃动。最终，壮烈地死在货车上。后来，牧民感伤于它的刚烈，以一首《动物哀歌》纪念这不屈的灵魂：深情野鹿母子无情猎人的到来风驰电掣般的利剑蛮荒是我唯一的出路没有母爱的我将何去何从等等，Sir讲的可不是什么茅盾文学奖作品，这是真实发生的故事：《众神之地》B站出品，由豆瓣评分高达9.4、9.3的《第三极》《极地》的团队制作。这次毫无悬念，画面还是一秒都舍不得快进。草甸子上洒满白雪、海洋里翻腾着海豚、雪山在地平线延绵……不光是画面，从海报到配音，从解说到音乐，无不透出一股大写的质感。纪录片配音届大佬刘琮解说，日本殿堂级乐队神思者配乐。海报更是精妙：图腾般的动物形象，组成山、河，体现万物有灵的神性。连字体都有设计。仔细看“众神之地”的“地”，像不像古体的“牠（它）”。这是众神聚集的地方，而野生动物，也是属于众神的“牠”。光有这些，还不至于在一众上天入海高科技加持的自然纪录片中脱颖而出。《众神之地》最吸引Sir的，是电影般的故事感。01众神有一个传说是这么讲的：当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛，而冈仁波齐的山褶，就是牦牛的脊背。别说古人愚昧迷信，任谁看了野牦牛的外形大概都会同意这个说法：上面的这只野牦牛叫昆仑。也就是开头那只小牛的父亲。它生来雄壮，肋骨有14根，比其他牛类多出一双。适应环境的能力也更强，庞大的胸腔，使它拥有强大的心肺功能，连毛发都更加浓密，能适应零下三四十度的低温。和家养牦牛放在一起，一眼就能看出它的不凡来。这份帅气的基因怎能浪费？于是每到夏季，牦牛的求偶季，昆仑都会冲向家牦牛的领地。为什么？不是争夺地盘，而是……选妃。这一次也是如此。趁着牧民智达卖牛的档口，只见昆仑带着它一身野性慢慢逼近了。牛群开始躁动不安起来。像是做了什么决定，昆仑快速地奔跑，把牛群冲散。现场一片混乱。智达一伙人对此毫无办法，只得赶紧结束了卖牛交易。不然，它大概又会像以前一样，接手牛群的管理，把家牦牛带向远方吧。更重要的是：昆仑可能还会在族群中留下更刚烈、更强壮的后代。就像那只不屈的小牛。△ 今日限免：牛片而主人智达呢？别说是抢回控制权，连平时挤牛奶的权利都没了。也就是说，在冬天来临、昆仑干够领袖之前，智达家的早餐，再也没有酥油了。这是什么苦主！在《众神之地》里，这是它第一个故事的主角，青藏高原上的野牦牛。一个野性不羁的父亲，与一个挣扎求生最终失掉了性命的孩子的故事。但纪录片显然不局限于此。目前的三集，你可以看到三个主角，也就是三个完整的故事。比如第二集，它把视线转向了海洋——白海豚。白海豚是国家一级保护动物。被认为是妈祖的化身。老年时期通体白色，激动时皮下血管充血，会呈现优美的粉红色。在珠江口一带，它们被叫做“卢亭”。什么意思？原来，在远古时期，“卢亭”是一种半人半鱼族群，它们以蚝蛎为食，用壳造房，贩盐为生。传说中，它们南宋时，遭到围剿渐渐退入水中。和卢亭一样。白海豚的生存领地也越退越远。以前呢，是人类观察白海豚聚集的地方就有鱼群，如今，则是白海豚跟着捕鱼的船只走，哪里有船，哪里就有已经捕好的鱼群。嘿，自助餐。这集故事的主人公叫老白，是一只倒霉蛋。简单来说，就是在水产装置旁迷路了。那是2020年5月，广东台山市，大概是由于当时的领地不断被侵占，它为了生存，只能冒险成为人类口中的“偷鱼贼”，最终困在了错综复杂的水产装置旁，走不出来。人们于是想方设法救助它。村民们和专家不断往它身上泼水抹泥巴，以保持皮肤的湿润。还徒手挖出一条沟渠，好让水能流过来。只是，看着这只挣扎的白海豚，专家也很无奈：人类对这个物种了解太少了，并不知道自己的方法到底对不对。拿这位专家来说。他参与过的救助，从来没有成功过，他听说过的成功案例，也寥寥无几。看起来，一切只能靠天意。好吧好吧，先不说这揪心的事了，在离海洋遥远的西双版纳雨林里，这里正上演着一出宫廷大戏——王位之争。这里是傣族。他们的创世传说是：神造好了天地，但并不稳定，于是造了神象，鼻顶天、脚镇地，又造了象头人身的神，划分白天黑夜，从此天地太平，人类有了规律生活。纪录片里的一家子亚洲象群，从北至南迁徙，被大坝和高速公路切断了回家路，自此在西双版纳的雨林定居。母象首领武则天正在甘蔗田大快朵颐，远处，暌违已久的“老公”国王回来了。大儿子老四乐得立马凑上鼻子——大象鼻子是触感最灵的部分，鼻子交缠是表达感情最高效的办法。象群的故事，就是老四的成长史。国王年老，终得有个接班人。视线投向老四。但看它的样子……额……还是个孩子。直到危机来临。曾经国王的手下败将老二，失败后一直觊觎族群首领的位置。象群对它的态度，是能躲则躲。直躲到老二气急败坏，堵在路上挑衅。孤象与象群对峙，权力的交接时刻，或许就在此刻。危机一触即发。这时，老四仿佛受到使命的感召，加快步伐，第一个冲了上去。身型力量都弱小的它，能把二叔逼走，靠的只是两个字——气势。“还是孩子”的老四，那一刻，终于长大了。02沟通《众神之地》上线后，在豆瓣的几百条短评中，大概有超过95%的观众都打了四到五星，而B站，更是评分高达9.7。有人直言：观看的过程像是做了一场精神瑜伽。为什么？Sir觉得它抓住了很关键的一点，不仅是说动物，还有——人与动物的沟通。在人类漫长的进化过程中，总渴望与其他物种沟通。甚至从《圣经》中演绎出一个美好的传说：智慧之王所罗门可以依靠一个指环跟动物直接对话。人人都想得到这个指环，以期能知晓动物行为的意义。这是人类古老而朴素的愿望。在《众神之地》，人类也在想尽办法跟动物沟通。与一个物种最高效的交流方式，或许是做它的“妈妈”。第一集， 一只被保护站救助的小野牦牛，出生第二天就与族群走散，冰天雪地里，落单的小牛几乎没有生存希望，幸而，它遇见了巡护员。小牛把他们当成亲人，会轻柔地舔人家的大脸，还会跟着晨跑、一起打雪仗。这里有个镜头特别精妙：小牛两次顶开厨房的门帘，悄悄探出一点脑袋，又怯生生地缩回去。在第三次，当大家期盼小牛的可爱面孔时，进来的是“饲养员”。这是他们的第一次登场，也是生命禁区里温暖的接力。又或许，是做它的“岳父”。《格萨尔王》史诗中，野牦牛是吉祥的象征。虽然它无法与人类沟通，但却好像有心灵感应，人类对它好，它也不会伤害人类。比如一位叫江才的牧民。他家的牦牛群，也有一位“外来者”断角，但它可不是“不速之客”。它不像年轻的昆仑一样荷尔蒙旺盛，17岁的断角，已经是牦牛届的老人，年轻时决斗失败的惨烈教训还留在头上——一只断角。如今到安享晚年的年纪，它给自己找了个“铁饭碗”工作：江才家的种牛。断角到江才的牧场，熟练地就像回自己家，围栏啥的只是个摆设。江才乐于看到这样的场景。毕竟断角就是他卖牛的活招牌。和断角配种生下的小牛，抗寒抗冻，健硕体质好。普通家牦牛也就卖七千，混血的一代小牦牛能卖两三万。凭借这“本领”，断角成了草原上最强“赘婿”。断角改良了江才家牦牛的基因，江才也给孤独流浪的老年断角一个栖身之地。看起来，似乎是个完美的结局。但人类与动物的沟通，并不总是顺利。比如西双版纳的亚洲象。十年间，它们不断与人类爆发冲突，其中20多人在冲突中丧生或受伤。冲突之源当然是生存问题。栖息地被侵占，亚洲象缺少食物，跑去农田吃作物。何况，人工养殖的作物既“供应”稳定，又营养充足，是它们的首选。冲突，自然发生。为了避免不必要的损失，护林员陈平，每天都要跟踪象群，向乡亲们发送警报。象群出没，注意避让。赵平一直试图与象群沟通，风雨无阻地跟在象群背后观察、保护，把自己都练成了“大象侦探”。跟一只成年象老三更是关系密切。可即使如此，他依然无法阻止老三发狂。它的战斗力，光看绰号就知道了，“车匪路霸”。毁蓬踩盆，还是小事。它曾逼停30多辆运甘蔗的卡车，在路边吃起自助餐。在求偶斗争中，老三败给了自己的哥哥国王，哥哥成为象群首领，它气急败坏，一肚子气没地发，跨上公路，开始冲撞汽车。行为“任性”，代价也是惨重的。老三从此被关进铁笼，送进了亚洲象繁殖基地。人与动物要想真正实现沟通，还有很远的路要走。03镜子但仅仅是沟通吗？还记得《众神之地》的导演曾海若发长文表达创作理念，里面有句话这么说：人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。是的，焦点还是人。这也是《众神之地》和其他自然纪录片不一样的地方：相比于自然和科普，它更注重人文。用人与动物的交流与相处来反思人类自身。它没有只一味歌颂人与自然“和谐相处”而对背后的隐患视而不见。很多时候我们看到的“和谐”，其实，都是出自人类自己的视角。就像江才与断角的友谊，于双方，和谐友爱，但是于野牦牛族群呢？更常见的情况是，野牦牛常常会把一些家牦牛，带入野牦牛群，同时，混血一代小牦牛，也因为身上的野性基因愿意跟着父辈去冒险。这样的结果就是，野牦牛的基因会变得越来越不纯，家牦牛身上的疾病也有可能传到野牦牛那里，摧毁整个族群。老虎哥那边的情况也差不多。他对海豚观念的改观，是因为见识到海豚的情感力量。于是，跟白海豚“斗智斗勇”几十年的老虎哥有了新职业——带客观豚。虽然他本人得到了更轻松的工作、更体面的收入。但，这对白海豚来说未必是一桩好事。游客的喧嚣和船上发动机的噪音，很有可能盖过它们呼喊孩子、同伴的叫声，大大降低幼崽成活率，也深刻影响族群的交流。人类总是自大，以为自己拥有全知视角，永远能主宰地球。但其实，我们对自然界，知之甚少。比如白海豚，虽然叫中华白海豚，也是主要生活在中国近海，但由于行踪过于神秘，研究了半辈子的黄祥麟，心里都有很多谜团和未知。甚至，有没有可能，“白海豚喜欢生活在近海”这个结论，也只是因为人类没有观测到深海的白海豚？不光是白海豚，对大部分海洋生物，人类都缺乏认知。相对来说，最熟悉的是鲸类。数据却是大多来自捕鲸业，而其中商业价值最高的须鲸、抹香鲸的数据最为翔实，根据这些数据，比如他们的身长、体重，成为早期科学家构建生物学研究的基础。而没有经济价值的动植物，却很少有人关注、研究。于是，那些仍然奔走在帮助海豚路上的人才更可敬——上面说的研究白海豚半辈子的黄祥麟。救助白海豚的冯抗抗。当然，还有更多不知名，出没于高原、荒野、丛林的巡护员。说到这里你可能已经忘了，我们前面说的那只叫老白的白海豚，还困在那里呢。它在泥地里挣扎了许久，急促的喘息让它身上的粉色越来越艳。这可不是什么好兆头。即使已经涨潮，但冯抗抗对现在的情形并不乐观：于是，渔民们把它架着放归更深的海域。老白摇摇晃晃犹犹豫豫地在水里打转——声呐系统的紊乱，让它难以辨别方向。不过好在，经历长时间的挣扎后。这只老年白海豚做到了！这是影像拍摄到，第一只被救助成功的白海豚。只是，救助成功仍是少数，每年都会有人发现白海豚误入内河搁浅。有时发现的就是尸体，有时，人们拼尽全力救助，也是得来同样的结果。这或许是片子更深刻的地方：它让我们明白，人类，并不总是伟大。没有什么“亡羊补牢，为时未晚”，对自然界来说，晚了就是晚了，人类再想救助，也难以挽救颓势。还记得前几天的事吗——7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。全球现存的26种鲟鱼中，有2/3都处于极度濒危状态。△ 图源：IUCN中国短时间来看，这件事对人类的生活毫无影响，很多人甚至不知道。但大自然微妙联系着的一环已经彻底丢失，巴西蝴蝶已经开始振动翅膀，得克萨斯州的龙卷风随时都会来临。这也是Sir为什么每逢一部好的自然纪录片都要安利的原因。而《众神之地》尤为值得。就像导演曾海若说的，动物，是人的一面镜子，人只有不断深入研究大自然，才能敬畏生命、理解“神性”。最关键的，是反思人类的自大。


文章编号: 29e2d3b4f283b89fb0d4ddd01b320d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. ZAKER -  (挖到宝藏小城!烧鹅、喜茶在这诞生,说它美食「扫地僧」毫不夸张!) 2022-08-03 ZAKER   马蜂窝旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62bd265f8e9f0961a70fcef1




...白海豚来自 @江门文化广电旅游体育局江门是中华白海豚的自然保护区之一，在这里是真的能看到海里畅游的中华白海豚！运气好的话不光能看到，白海豚还可能来到船边，可以近距离观赏。2. 吃黄鳝煲仔饭来自马蜂窝用户 @曹老师 SpongeMel去吃黄鳝饭吧，去吃不被定...


文章编号: af962f4182e6324d7ff8a8ab474ea978
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


149. 酷安app -  (13张能不能收个碎屏的18，有点馋白海豚[受虐滑稽][受虐滑稽]) 2022-08-02 酷安-魅族18-讨论   取名字好难12


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/38058939?shareKey=ZmIwNGMyYTcxNGU0NjJlOTNjMDM~




13张能不能收个碎屏的18，有点馋白海豚[受虐滑稽][受虐滑稽]


文章编号: be23e19d8749d3bc255d3657a2255313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 腾讯网 -  (海豚生活在海底多深的地方) 2022-08-02 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1856160845.html?_wv=2147483777&sig=954de68dd4d0a616ea0c9280a8e738fb&article_id=1856160845&time=1659447714&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=67562e9299249079&cc_media_type=10001




...白海豚、长吻真海豚、印太江豚、东亚江豚、普通瓶鼻海豚,而历史上搁浅发现的包括灰海豚以及其他大型鲸豚类海豚生活在哪里生活在淡水里还是海水里　－　鱼百科 它们分布在比较靠近岸边的地方,很少要水很深的地方去. 二、海豚生活在淡水里还是海海豚能潜到水下多少米知乎 ...


文章编号: 58b0478dd54089cc778f2690c324ca04
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


151. 腾讯网 -  (江门这些“网红”景点进入暑期旺季!你带孩子去打卡了吗?) 2022-08-02 腾讯看点   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3202191502-1856156846.html?_wv=2147483777&sig=2d782766d22659bb6f389fb6967a07c6&article_id=1856156846&time=1659445919&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=60562e9226519352&cc_media_type=10001




...白海豚省级自然保护区的边缘，市民沿着栈道来到“豚缘观景平台”，还有机会能看到中华白海豚的身影。（图片来源：江门台）更多江门海岛游线路那琴半岛【广东“小希腊”】白色的教堂、纯净的海绵延的海边栈道、柔软的沙滩、还有奇特而有趣的石头景观...这里唯美浪漫得如同圣...


文章编号: 8982324397fe3e01f002ace59493de11
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


152. 腾讯新闻 APP -  (公益创投 | 儿童心灵成长夏令营第四天:运动乐趣多) 2022-08-02 企鹅号   齐志社会工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8RciIABQIQw9_hq2dapP3Dw0




7月29日，由广州市社会组织管理局、中共广州市社会组织委员会主办，广州市创意经济促进会、中共广州市创意经济促进会支部承办，广州市越秀区齐志社会工作服务中心实施的第九届广州市社会组织公益创投活动“护苗计划－儿童心灵成长营”项目儿童心灵成长夏令营第十三到十六节课程在越秀区地王广场负三层继续开展，本项目获木棉红爱心社支持，来自越秀区的16名儿童参加了本次活动，课程由广州幸福力心理讲师团唐丽老师担任导师。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一节 追逐唱

          

        

      

        

          

            上午的开场游戏是追逐唱，这是小朋友们最喜欢的热身游戏之一。在戏剧游戏中，热身游戏的三元素全都有：热身、热声和人际关系。在紧张状态下，很多人不敢开口说话，更不要说唱歌了。而这个游戏，则提供了一个特别的训练方式。事实证明，有些孩子的确拿到话筒无法开口，也有孩子一开始就只是奔跑，怕被抓住。虽然光头强反复说我不会唱，老师提示这一句唱出来也可以，光头强立刻开心地跑着唱起来“我就是不会唱，不会唱……”适时降低难度，帮助孩子们完成再完美。分享时，森森受到小少爷点名表扬，小少爷看见森森淡定被抓，从容唱了“两只老虎”。唱什么不重要，重要的是在这个游戏过程中，孩子们突破心理限制，将关注点放在行动上，从而忽略心理上的压力，去适应环境和调整心理。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二节 总是说是-我们都一样

          

        

      

        

          

            积极的回应有助于协调氛围，建立良好的人际关系。发现相同的兴趣爱好，人与人之间更亲近。总是说是，满足他人成全他人的同时也成就自己。剧场设计需要多人讨论，如何保证各抒己见，又能快速达成一致。孩子们的“拯救金钱龟特别行动”有创意，不仅把陆地兔子和一群海洋生物连接在一起，还想出很多奇妙又有逻辑的策略，到达19楼住户救出金钱龟。大白鲨说用弹簧跳一跳，中华白海豚说借用下水管道，海龟说打破水缸滑下楼梯等等。当我们赋予了孩子们有帮助的能力，他们真的是想尽办法达成目标。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第三节 织网捕鱼

          

        

      

        

          

            下午的第一个游戏是织网捕鱼，游戏主要是发展身体的灵敏素质，孩子们一下子就爱上了，说好第二天上午再玩一次。你想象不到，手拉手行动的运动量有多大，也想不到当网越织越大时，行动不便也会影响效率。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第四节 猫捉老鼠

          

        

      

        

          

            运动游戏需要极大的体力、反应力，这也有助于促进孩子们的健康成长。追逐游戏有很强的竞争性、趣味性和游戏性，培养参与兴趣，发展身体掌控力特别是下肢力量、速度和灵敏性、协调等素质。体育课如果都是这样的，孩子们别说跑1000米，5000米都不成问题。我们以欢声笑语、追逐打闹对抗来自隔壁场的大音响，受到大小朋友们的喜爱，热情不减，运动不停，直到下课。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            每天的6-7小时又吃又玩，孩子们建立了深厚的友谊。有的不擅长表达，在游戏的开放环境中，也慢慢话多起来；发现好朋友乔治没来的静宝，也能融入集体，甚至主动表达参与的愿望；小王子今天在场上坐和站的时间越来越长，有进步。下午四点，第四天的游戏课程在孩子们的依依不舍中结束了。


文章编号: acc1f220de1b7ba736ba93c4cccef49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 新经济头条 -  (国内第三大河流第一次全面“体检”，发现了哪些神奇生物？) 2022-08-02 新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.p2pguancha.com/article/23878.html




...白海豚种群现状。”陈文龙介绍。

带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。（珠科院/供图）

中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”

下一步，项目组将综合...


文章编号: c0803b742d08546e3a09d33b8c3328b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


154. 见圳 APP -  (这些深圳动物明星亮相深圳地铁，你认识它们吗？) 2022-08-02 见圳-头条   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202208/02/926526.html?nid=926526&t=1659423654




读特客户端·深圳新闻网2022年8月2日讯（记者 冯牧原 通讯员 邓琦 李霈）近日，不少乘坐地铁的深圳市民发现，车公庙、购物公园地铁站竟成了“动物们的乐园”。在车公庙站厅里，左边是黑鹳在悠然戏水，远处是海天相接一线，右侧的黑脸琵鹭正找准时机让自己饱餐一顿，白肩雕在深圳蔚蓝的天空中自由翱翔。购物公园的站厅里，豹猫在丛林里悠闲散步，猕猴正双手抱着刚刚摘下的果子，吃得津津有味。看着这些可爱的动物们，路过的乘客纷纷放慢脚步。

(深圳报业地铁传媒供图)。

记者了解到，这是深圳报业地铁传媒为配合媒体改造升级，推出了一组以“自然深圳”为主题的公益宣传画。选取上画面的动物都是生活在深圳自然界中的野生动物，其中作为深圳的明星鸟儿，黑脸琵鹭、黑鹳等可以说是妥妥的顶流。这组公益宣传画在繁忙的深圳地铁里，闹中取静，让步履匆匆的深圳人能够片刻远离城市车水马龙，沉浸式地感受人与自然和谐相处的美好。

(深圳报业地铁传媒供图)。

近年来，“深圳蓝”“深圳绿”已经成了深圳这座城市的风景线。黑脸琵鹭、中华白海豚等生物也正在成为新的深圳代名词。深圳这座城市和这里的人们，一直以来注意城市发展和自然环境和谐共生。为改善黑脸琵鹭的栖息环境，深圳湾滨海红树林湿地生态修复工程效果明显；为保护豹猫，深圳更是在大鹏新区造了一座桥。作为肩负社会责任的企业，深圳报业地铁传媒希望通过这次生态保护公益广告，将保护生物多样性的公益主题融入到市民生活中，引导市民更多地关注深圳的生态环境，有意识地参与生物多样性和生态环境保护当中，共享深圳生态文明建设成果。

(深圳报业地铁传媒供图)。(深圳报业地铁传媒供图)。

见圳客户端、深圳新闻网编辑:  周浩桦


文章编号: c12236fb6b5c3177e90b996efcf35267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 腾讯新闻 APP -  (2022年7月27日服务钦州港片区企业网络招聘活动) 2022-08-02 企鹅号   钦州人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OiMvOiFQw2PWV0P_nd6HrvVg0




一、钦州广钢新材料有限公司

          

        

      

        

          

            企业简介

          

        

      

        

          

                 钦州广钢新材料有限公司为广州广钢新材料股份有限公司子公司，属于中国500强广州工业投资控股集团有限公司下属企业。公司位于钦州港金鼓江大桥南侧西岸，注册资本2.67亿元。专业从事广钢“五羊”牌建筑钢材的制造、销售及码头运输、仓储和物流配送服务。钦州广钢新材料有限公司的“高速棒材生产线”采用国内先进的“热机轧制+高速棒材”技术，年设计生产能力60万吨、产值约23亿元，具有“高效、环保、低成本、产品质量稳定”等优势。广钢“五羊”牌商标注册于 1984 年，是广州市著名商标，是华南地区“广韶粤湘”四大主流建筑用钢品牌之一。产品广泛运用于高速公路、高铁、地铁、核电等重点工程项目，如大亚湾核电站、广州西塔、新白云机场、新白云机场 T2、新白广高速等城市标志性建筑，构建起城市发展的筋骨脊梁。

          

        

      

        

          

                 公司有完善的薪酬福利体系，注重员工的培训和职业发展！倡导以人为本、尊贤重仕的企业文化，搭建了员工、企业和社会共赢的发展舞台。现诚您的加盟，与钦州广钢公司一起携手共创共享美好的未来。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            招聘岗位及要求

          

        

      

        

          

            1.电气自动化工程师 2人

          

        

      

        

          

            岗位要求：45岁以下，电气自动化等相关专业，本科以上学历。熟悉自动化控制及高低压设备管理，熟悉PLC编程；具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责轧钢厂自动化设备日常维护工作，确保各类电气设施稳定运行；负责轧钢厂设备设施软硬件技术技改工作；配合解决生产、研发工作中重大技术问题；负责制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责生产设备电气系统的维护、安装、调试；相关图纸的绘制、技术归档工作；完成上级领导交办的其他任务。

          

        

      

        

          

            年薪：15-20万/年。

          

        

      

        

          

            2.设备主任 2人

          

        

      

        

          

            岗位要求：45岁以下，机械、自动化、机电一体化、液压大专以上学历。熟悉液压传动设备的操作、维检和管理；良好沟通表达能力及团队协作能力。负责设备的点检、维修和管理；制定日产点检维护计划、故障处理协调、备品备件计划等；负责制定设备管理制度、设备操作规程的编制，对设备事故组织调查、分析、提出处理意见，形成分析报告，提出处理意见；负责掌握设备运行状况和技术参数，严格执行车间巡检，点检制度，及时制止设备的非正常运行；负责机械、液压、润滑、天车、公辅系统、检验室设备备品备件采购计划及管理，设备检修维护；负责设备改造，技术创新，技术管理；完成上级领导交办的其他任务。

          

        

      

        

          

            年薪：10-15万/年。

          

        

      

        

          

            3.维修工段长 2人

          

        

      

        

          

            岗位要求：学历不限，45岁以下，5年以上轧钢企业相关经验。具备焊工作业操作证，会电气焊操作，能独立解决机械设备常见故障；能吃苦耐劳，有良好的团队协作精神和意识。全面负责本工段的设备、维修、质量、安全、环保等工作；负责组织实施本工段设备的大、中、小修及日常检修工作；负责组织本工段设备的巡检、点检工作，并进行监督考核；负责组织工段人员进行抢修工作；负责维修耗材及部分备品备件的计划申报、物资领用的统计审核、月度、年度成本统计、月度、年度总结工作；负责班组日常工作的技术管理和指导工作；完成上级领导交办的其它任务。

          

        

      

        

          

            年薪：7-12万/年。

          

        

      

        

          

            4.技术类管培生 5人

          

        

      

        

          

            岗位要求：本科，熟悉轧钢行业，机械、电气、材料等相关专业知识；本科以上学历，有学生干部经历者优先考虑。具有创新精神，思维灵活；较强的学习能力及目标导向；良好沟通表达能力及团队协作能力。

          

        

      

        

          

            月薪：5000-6000元/月。

          

        

      

        

          

            5.管理类管培生 5人

          

        

      

        

          

            岗位要求：本科以上学历，人力资源管理、行政管理、工商管理、汉语言文学、新闻传播、心理学等专业。熟悉office办公软件；做事踏实，责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的文案编辑能力及相关宣传工作能力，中共党员优先。

          

        

      

        

          

            月薪：4000-5000元/月。

          

        

      

        

          

            6.营销类管培生 5人

          

        

      

        

          

            岗位要求：大专以上学历，专业不限。有意从事销售工作，勇于挑战自我；热情，开朗，善于人际交往；积极主动，务实进取，抗压能力强；在校期间参加过一定的社会实践活动优先。

          

        

      

        

          

            月薪：4000-5000元/月。

          

        

      

        

          

            7.财务类管培生 2人

          

        

      

        

          

            岗位要求：本科，财务类专业本科以上学历。熟悉office办公软件及财务软件；做事认真踏实，原则性、责任心强；良好的沟通及协调能力；较强的学习能力，有吃苦耐劳精神。

          

        

      

        

          

            月薪：4000-5000元/月。

          

        

      

        

          

            注：文字信息来源钦州广钢新材料有限公司并对本招聘拥有最终解释权。

          

        

      

        

          

            投递简历

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            公司福利

          

        

      

        

          

             1、入职即购买五险一金；

          

        

      

        

          

             2、专业培训+晋升通道；

          

        

      

        

          

             3、周末双休，带薪年假；

          

        

      

        

          

             4、年度体检；

          

        

      

        

          

             5、提供公租房入住名额（费用自理，约200元/月）、免费工作餐等；

          

        

      

        

          

             6、节日福利、交通补贴、通讯补贴等；

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            上班地点

          

        

      

        

          

               钦州港

          

        

      

        

          

            二、钦州市洁林塑料科技有限公司

          

        

      

        

          

            企业简介

          

        

      

        

          

                钦州市洁林塑料科技有限公司成立于2001年，是一家集塑料管道、容器和膜袋产品研发、生产、销售及服务于一体的现代化企业。公司现设山东淄博、江苏常州、内蒙古鄂尔多斯、广西钦州、广东中山五大生产基地，销售网络遍布全国。

          

        

      

        

          

                 钦州市洁林塑料科技有限公司由淄博洁林塑料制管有限公司出资1000万元，于2016年8月注册成立，位于广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，厂房面积8000㎡，年产复合式中型散装容器（IBC）16.5万只，20升塑料吹塑容器120万只。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            招聘岗位及要求

          

        

      

        

          

            1.客户经理 2人

          

        

      

        

          

            岗位要求：化学、高分子材料、工商企业管理等专业优先工作认真责任心强，能适应长期出差，有生产企业报关、报检、质检、销售方面工作经验优先。负责质量相关工作。

          

        

      

        

          

            月薪：6500-10000元/月。

          

        

      

        

          

            2.机修电工 1人

          

        

      

        

          

            岗位要求：持电工证，熟悉机电设备维修、电气安全操作规程。负责动力区及配电房设备的维护保养工作，及时解决生产中设备电路故障等。

          

        

      

        

          

            月薪：5000-6000元/月。

          

        

      

        

          

            注：文字信息来源钦州市洁林塑料科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。

          

        

      

        

          

            投递简历

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            公司福利

          

        

      

        

          

                 五险一金、带薪年假、节日福利、劳保用品、餐补、年度健康体检等，员工有良好的发展平台，内部晋升快。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            上班地点

          

        

      

        

          

             钦州市钦州港勒沟东大街18号（澄星公司院内）

          

        

      

        

          

            三、哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司

          

        

      

        

          

            企业简介

          

        

      

        

          

                哈尔滨博实自动化股份有限公司创立于1997年9月，座落在哈尔滨高新技术产业开发区，占地面积十二万平方米，注册资本10.2255亿元（公司网址：http://www.boshi.cn 证券代码：002698）。公司主要产品及业务包括工业机器人、自动化成套装备及系统解决方案，并提供相关的增值服务。产品主要应用于石油化工、煤化工、盐化工、精细化工、化肥、冶金、物流、食品、饲料等行业的固体物料后处理，包括单机产品、单元产品和系统成套设备，能够满足客户多层次、全方位的需求。公司是国际上少数几家能够系统完成自主研发、成套生产和配套服务的企业之一。产品覆盖国内除港、澳、台的所有省区，并出口到欧洲、亚洲、非洲等十余个国家。

          

        

      

        

          

                 公司始终致力于民族装备工业的振兴，自主研发的多项技术和产品填补国内空白，多项成果获得国家级和省部级科技进步奖，拥有完全自主的知识产权。主要产品的性能指标已经达到国内领先、国际先进水平。凭借技术领先优势、大系统成套优势、综合服务优势及品牌优势，公司在所从事的领域市场占有率遥遥领先，2009 年入选“福布斯中国最具潜力中小型企业”200强。2012年9月，公司在深圳证券交易所成功登陆资本市场。在优秀的人才、技术、产品等基础上，借助于资本血脉的涵养，公司进一步做强企业优势、做大产业规模，2014年荣登“福布斯中国上市潜力企业”100强。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            招聘岗位及要求

          

        

      

        

          

            1.电工 10人

          

        

      

        

          

            岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；有电工知识基础；持有相关特种作业操作证。负责钦州周边用户现场的自动化生产线产品安装、调试工作普；负责钦州周边用户的售后服务工作；负责钦州周边用户现场的培训工作。

          

        

      

        

          

            月薪：3500-7000元/月。

          

        

      

        

          

            2.调试技师 10人

          

        

      

        

          

            岗位要求：年龄22-40岁周岁，有意在钦州长期发展，吃苦耐劳，能适应长期出差，有较强的沟通协调能力；高中以上学历，或本科以上应届毕业生；机电类相关专业毕业或有机电产品安装、调试、维修工作经验优先；持有相关特种作业操作证者优先考虑。负责车间维修质量的检验；负责车间的产品运行过程的巡查工作；负责提高本车间人员操作技术；负责车间设备的指导安装。

          

        

      

        

          

            月薪：4000-8000元/月。

          

        

      

        

          

            注：文字信息来源哈尔滨博实自动化股份有限公司钦州分公司并对本招聘拥有最终解释权。

          

        

      

        

          

            投递简历

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            公司福利

          

        

      

        

          

            1、根据国家规定购买五险一金。

          

        

      

        

          

            2、试用期1～3个月，试用期月薪3200元以上，有餐补（非工作地户籍的另有住宿及交通费补助），转正有绩效奖、工龄奖、技术津贴、高温补贴、节日福利、年终奖、团队活动、专业培训等。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            上班地点

          

        

      

        

          

                 钦州港富港新城

          

        

      

        

          

            四、中国平安保险（集团）股份有限公司

          

        

      

        

          

            企业简介

          

        

      

        

          

                中国平安保险（集团）股份有限公司，于1988年诞生于深圳蛇口，是中国第一家股份制保险企业，至今已经发展成为金融保险、银行、投资等金融业务为一体的整合、紧密、多元的综合金融服务集团，拥有金融行业全牌照，涵盖金融全行业全领域的综合性金融服务集团。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            招聘岗位及要求

          

        

      

        

          

            1.保险顾问 20人

          

        

      

        

          

            岗位要求：22岁-45岁，高中学历（含）以上。业务销售以及客户售后服务；男女不限、无违法记录行为。

          

        

      

        

          

            薪酬福利：有责任底薪（2500元-6800元）+业绩提成+季度奖+年终奖+展业津贴+服务津贴。

          

        

      

        

          

            2.储备主管 10人

          

        

      

        

          

            岗位要求：25岁-45岁，大专或本科学历。业务销售以及组建团队；男女不限、无违法记录行为。

          

        

      

        

          

            薪酬福利：底薪3500元+业绩提成+业绩奖金+组建团队奖金+新人奖金+季度奖+年终奖。

          

        

      

        

          

            注：文字信息来源中国平安保险（集团）股份有限公司并对本招聘拥有最终解释权。

          

        

      

        

          

            投递简历

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            公司福利

          

        

      

        

          

            季度团康活动+年度免费旅游+享受法定节假日+养老金+保险+节假日发放福利。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            上班地点

          

        

      

        

          

                钦州港孵化网点或钦州市中支公司或浦北孵化网点。

          

        

      

        

          

            五、广西盛腾安全科技有限公司

          

        

      

        

          

            企业简介

          

        

      

        

          

                 广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道陆海节点城市—钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务公司。经广西消防总队审查核准为建筑消防设施维修、维护、保养、检测的第三方专业消防技术服务机构。本公司在开展的消防安全技术服务工作中，将紧密以客户为中心，以市场为导向，把最前沿的技术及时投放市场运用；认真执行国家有关法律、法规和国家、行业、地方的技术标准、规范和公司的质量管理体系，实施质量管理、规范维保、检测行为，严格操作规程， 为客户提供优质高效的消防维保、检测服务，为建筑消防设施的监督管理，督促隐患整改等提供科学、准确、可靠的技术支撑。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            招聘岗位及要求

          

        

      

        

          

            1.消防维保技术员 3人

          

        

      

        

          

            岗位要求：持消防操作员执业证、电工证、参加过消防操作员培训者优先录用；中专以上学历，细心耐劳，有良好的执行力、应变力、纪律性、服从性；年龄25-45岁，身体健康。对消防设施进行巡检，测试和维护；根据《防火检查、巡查制度》每天对消防设备进行巡查并做登记；每月例行进行消防设备检测。保证消防设施设备能够正常使用。

          

        

      

        

          

            月薪：3000-4500元/月。

          

        

      

        

          

            注：文字信息来源广西盛腾安全科技有限公司并对本招聘拥有最终解释权。

          

        

      

        

          

            投递简历

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            公司福利

          

        

      

        

          

            1、一周五天工作制，购买社保“五险”；

          

        

      

        

          

            2、基本工资+岗位工资+其他补贴/福利；

          

        

      

        

          

            3、国家节假日安排，国家标准的假期等福利；

          

        

      

        

          

            4、良好职业发展规划及广阔的晋升空间；

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            上班地点

          

        

      

        

          

            钦州港区、中马产业园

          

        

      

        

          

            六、长沙市翔英物业管理有限公司

          

        

      

        

          

            广西分公司

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            招聘岗位及要求

          

        

      

        

          

            1.保洁员  3人

          

        

      

        

          

            岗位要求：55岁以下。负责办公区、园区道路环境卫生清洁。

          

        

      

        

          

            薪酬福利：2500/月，包吃、月休4天。

          

        

      

        

          

            2.保洁领班1人

          

        

      

        

          

            岗位要求：50岁以下。负责保洁人员培训、现场巡查、环境整改。

          

        

      

        

          

            薪酬福利：3500/月，购买5险、包吃、月休4天。

          

        

      

        

          

            3.垃圾清运工 1人

          

        

      

        

          

            岗位要求：会骑三轮车，50岁以下。负责园区垃圾桶清理。

          

        

      

        

          

            薪酬福利：2800/月，包吃、月休4天。

          

        

      

        

          

            4.宿舍管理员  1人

          

        

      

        

          

            岗位要求：50岁以下，女性，懂用办公软件做表。负责员工入退宿办理、宿舍及客房卫生清洁。

          

        

      

        

          

            薪酬福利：3600/月，购买5险、包吃、月休4天。

          

        

      

        

          

            注：文字信息来源长沙市翔英物业管理有限公司广西分公司并对本招聘拥有最终解释权。

          

        

      

        

          

            投递简历

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            上班地点

          

        

      

        

          

                 钦州港鸡丁头广西中伟新能源科技有限公司、幸福小镇（宿舍管理员）。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来源：中马园区人才市场

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            你们点点“分享”，给我充点儿电吧~

          

        

      

        

          

            我知道你在看哟


文章编号: 86cf3f53529d4d6c4e60dcd9c89ac853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 腾讯新闻 APP -  (《小飞龙》:亮出你的飞龙神剑) 2022-08-02 企鹅号   东莞电商创业日志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OR5RjKruqv9fFtAygIN1fFiA0




《小飞龙》：飞龙神剑，大放光芒

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            今天我突然想起小的时候看过一部日本动画片，主角是个男孩子叫阿钟。

          

        

      

        

          

            阿钟有一把会发光的剑，不管再厉害的，只要搏斗的时候他抽出这把散发着红光的短剑，口中大喊：“飞龙神剑！”宝剑就放射出核辐射一般的光芒,然后敌人就挂了。我小时候自然是没见过核武器的,飞龙神剑就是我心中最羡慕的大杀器.

          

        

      

        

          

            最喜欢的当然是白海豚露卡了，忠心耿耿会照顾人，会出谋划策还能帮忙打仗。有时候会想，可惜我妈不是露卡……

          

        

      

        

          

            最讨厌的是美人鱼妮妮，她自私小气,整天指桑骂槐,只想在家过小日子,看不起阿钟打打杀杀,但是敌人打上门来又要指望阿钟来救她.妮妮造成了我后来对异性的阴影。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            形形色色的妖怪中，我最看不起的是长得像海象一样的大反派,每一集都是迷之自信,结果却一次次地被阿钟打脸.

          

        

      

        

          

            最怕的倒是长得相当可爱的海马，人狠话不多,当时觉得它口吐飞针的杀人手法实在是牛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            还有就是每一集阿钟打怪升级之后，海里的水母就不停的报信说：阿钟回来了……阿钟回来了……问题在于,这种阴阳人真是在在皆是啊.

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            后来才知道，《小飞龙》的编剧主创就是鼎鼎大名的手冢治虫。

          

        

      

        

          

            《小飞龙》这个名字，也是国内的翻译。港台是译成《海王子》。阿钟这个名字，正确的翻译应该是“特里同”。

          

        

      

        

          

            在古希腊神话中，特里同是海王波塞冬和海后安菲特里忒的儿子。？一般被表现为一个人鱼的形象，上半身是人型但带着一条鱼的尾巴。

          

        

      

        

          

            妮妮确实也是人身鱼尾，但特里同却是人类的形象。这一点我是百思不得其解，因为牵涉到一个结婚的问题……

          

        

      

        

          

            特里同在各种海洋生物帮助下连续打败很多仇人波顿族派来的海怪，最终阿钟打到波顿神殿，却发现了波顿族和自己所属特里同族之间的惊天秘密。

          

        

      

        

          

            这个秘密就是，特里同不像一般的童话故事那样，报仇雪恨同时维护了世界和平，而是成了杀害千万无辜的波顿人的凶手。

          

        

      

        

          

            网上有人整理了这个故事的前因后果：

          

        

      

        

          

            在五千多年前的亚特兰蒂斯大陆，特里同族是亚特兰蒂斯大陆文明的统治民族，他们建造了带有神力或者说巨大能量的普西顿神像，并且以杀死亚特兰蒂斯大陆上的另一个民族波顿族作为给神像的祭祀品。波顿族不断反抗托顿族的统治，并利用普西顿神像的巨大能量发动了大规模的海底地震和火山爆发，使亚特兰蒂斯大陆沉入海底，摧毁了托顿族建立的亚特兰蒂斯文明。虽然这个时候托顿族已经又打造出了可以与普西顿神像抗衡的另一个神器，飞龙神剑，但是为时已晚。亚特兰蒂斯大陆已经沉没，托顿族的后裔不断遭到波顿族的追杀。波顿族以普西顿神像的神力为能量来源，或者说以其为太阳，在海底的城市生活，并以这种神力将很多动物或者人类变为为波顿族效劳的怪物。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            五千多年来，残存的托顿族一直与波顿族进行不断的战斗，最后一场大规模的战斗发生在阿钟所处时代的一百多年前。从阿钟所处时代的船只和工具看，应该是２０世纪中期以后。那么最后一场大规模的托顿族和波顿族的战争就发生在１９世纪前半叶左右。大战之后，阿钟的父母将托顿族最后的男性后裔阿钟和飞龙神剑托付给白海豚露卡。１３年后，阿钟摧毁了波顿族能量的来源普西顿神像，也就毁灭了整个波顿族。但是波顿族原先也是个被托顿族压迫的民族而已，反抗托顿族的统治也是为了自身民族的解放。这样以来，似乎阿钟复仇的正义性在大的背景下就显得不是那么明显了，整个故事就成了冤冤相报何时了的一环。

          

        

      

        

          

            其实世界上哪有什么道理好讲?让我们先拔出宝剑,然后再见分晓吧.

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如果看官了解我说的是什么,就请点个赞吧


文章编号: fc495224ae9cf45aa17a2f4253d6f23f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 腾讯网 -  (高校中的博物馆，你了解多少？) 2022-08-02 文化   微言教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220802/20220802A09OKR00.html




...标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。

来源 |据教育政务新媒体联盟成员单位等

转载请按以下格式注明来源

教育部政务新媒体“微言教育”（微信号：jybxwb）




文章编号: 4b436cbf09996780ebe3d89b9c4af578
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


158. 笑奇网 -  (我国第三大河流首次全面“体检”，发现哪些神奇生物？) 2022-08-01 热点新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xiaoqiweb.com/news/886480.html




...白海豚种群现状。”陈文龙介绍。

中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”

下一步，项目组将综合各单位多学科优势力量，开展联合攻关，通过科学扎实的考察，为西江流域水生生物资源与多样性保...


文章编号: 95cbd981c81cc1ef949d0766aa7ee62e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


159. 腾讯网 -  (9.7分国产宝藏,40度高温里暴晒一天,只为救回她,千万网友破防) 2022-08-01 腾讯看点   Sir电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3231690751-1856003565.html?_wv=2147483777&sig=0844a892bdfa3e39f37d41b24c0524cf&article_id=1856003565&time=1659351622&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=47162e7b20030952&cc_media_type=10001




...白海豚。白海豚是国家一级保护动物。被认为是妈祖的化身。老年时期通体白色，激动时皮下血管充血，会呈现优美的粉红色。在珠江口一带，它们被叫做“卢亭”。什么意思？原来，在远古时期，“卢亭”是一种半人半鱼族群，它们以蚝蛎为食，用壳造房，贩盐为生。传说中，它们南宋时...


文章编号: a7e953137ca65acb6b01d1206c3a3204
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


160. 腾讯新闻 APP -  (晋江一中、上海六院、东海通道来了!晋东新区近期传来好消息!) 2022-08-01 企鹅号   小陈聊事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OS8-xZbVp-l0yEzacxxeAQIQ0




1

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陈埭镇人民政府：

          

        

      

        

          

            你单位《关于开办晋江一中晋东校区的请示》（晋陈政〔2022〕45号）已收悉。为进一步优化晋东新区教育布局，完善区域公共配套设施建设，提升晋东新区聚集力，满足人民群众对优质教育的期盼和需求，推动我市教育事业持续优质均衡发展。经研究，同意陈埭镇设立晋江一中晋东校区。

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，初中60个班，高中48个班。办学规模按108个教学班，每班50人，在校学生5400人的标准建设。请按要求办理相关手续。

          

        

      

        

          

            此复。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            预计到2025年，晋东新区还将建设5所幼儿园，2所市直小学（拟作为第五实小分校），进一步完善片区教育配套，力促晋东新区加速腾飞。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            上海第六人民医院晋江院区

          

        

      

        

          

            安踏捐赠20亿元的上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）也传来好消息——效果图公布！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，将于2025年12月前建成并投入使用。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            东海通道

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            泉州市自然资源和规划局在《关于市政协十三届一次会议第20221052号提案的答复》中表示东海通道力争于2024年啔动建设。按照《东海通道桥梁工程可行性研究报告》阶段成果将采用跨江桥梁实现两岸联系。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            第二体育中心公园

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥，投资约8500万元。

          

        

      

        

          

            5

          

        

      

        

          

            蓝色海湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。


文章编号: 6f35e9e5b47634eca1d9afcc1044d44d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 读特深圳 -  (【高质量发展调研行⑮】中广核:硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 读特深圳号   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dutenews.com/cmdetail/328479




...白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”...


文章编号: d097155f6bcb5e93af21f321f39e550
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


162. 深圳热线 -  (中广核:核电“种子”成为国家名片) 2022-08-01 便民   深圳热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://focus.szonline.net/contents/20220801/202208220430.html




...白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研...


文章编号: 693d2bea73f674c05c8cc30dd1e7b26a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


163. UC头条 APP -  (高质量发展调研行·一线调研 | 中广核: 硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 深圳特区报   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=217360110484598581




全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过 4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。“国家名片”：国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校”：从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。（原标题《高质量发展调研行·一线调研 | 中国广核集团：自主创新铸就“国之重器”》）（作者：深圳报业集团记者 吴亚男 张妍 彭丹/文 杨少昆/图)


文章编号: f2c45afe1d45111241f5783af89f0704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 见圳 APP -  (中广核：核电“种子”成为国家名片) 2022-08-01 见圳-深圳要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202208/01/925234.html?nid=925234&t=1659313860




调研团参观大亚湾核电基地公关中心展厅。深圳报业集团记者杨少昆摄

大亚湾核电基地公关中心展厅。深圳报业集团记者杨少昆摄

读特客户端·深圳新闻网2022年8月1日讯（深圳报业集团记者 吴亚男 张妍 彭丹）全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……

它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。

7月14日，深圳市委宣传部组织策划的“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”活动调研团来到中广核，实地调研采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。

40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。

这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。

“国家名片”：国产化率从1%提升到90%

夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。

海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。

这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的国内首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。

作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。

在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫作“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。

从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大型商用核电站零的突破。

然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口，只有调试锅炉是中国生产的。

从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。

到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。

此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。

40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。

40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。

核电“黄埔军校”：从“黄金人”到国家核电事业中坚

在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。

上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。

“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。

核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。

“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”

在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。

在深圳，目前有且仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。

截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。

同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。

“最美电厂”：从绿水青山到金山银山

调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。

占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超过200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。

“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。

绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。

2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。

“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。

截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一；与同等规模燃煤电站相比，累计少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积相当于10个深圳市。

安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持了高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。

截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。

世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。

“引领计划”：从埋头创新到向外输出科研成果

反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。

调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在有序做着科研实验。

“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。

创新是第一动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括四大发展方向和13个重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。

持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用，实现多技术、多堆型的应用覆盖。

同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。

中广核大事记

●1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。

●1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。

●1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。

●1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。

●1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。

●1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。

●2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。

●2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。

●2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。

●2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。

●2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。

●2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。

●2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。

●2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。

●2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。

●2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目。

●2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。

●2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。

●2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。

●2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。

●2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。

●2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。

●2022年6月23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。 

见圳客户端、深圳新闻网编辑:  周浩桦


文章编号: 5e9b7a5b661be37c564f8980a9af3162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 见圳 APP -  (中广核：硬“核”铸就“国家名片”) 2022-08-01 见圳-头条   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://appatt.sznews.com/jzApp/files/szxw/News/202208/01/925094.html?nid=925094&t=1659311362




大亚湾核电基地俯瞰。深圳特区报首席记者 杨少昆 摄

读特客户端·深圳新闻网2022年8月1日讯（深圳报业集团记者 吴亚男 张妍 彭丹）全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……

它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。

7月14日，“稳中求进向未来·深圳媒体‘高质量发展调研行’”调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。这是高质量发展调研行活动首次走进在深央企。

40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。

这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。

国家名片国产化率从1%提升到90%

夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。

海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。

这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。

作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。

在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。

从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。

然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。

从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。

到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。

此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。

40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。

40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。

核电“黄埔军校”从“黄金人”到国家核电事业中坚

在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。

上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。

“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。

人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。

“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”

在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。

在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中。

截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。

同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。

最美电厂从绿水青山到金山银山

调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。

占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。

“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。

绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。

2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。

“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。

截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。

安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。

截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。

世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。

引领计划从埋头创新到向外输出科研成果

反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。

调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。

“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。

创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。

持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。

同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。

中国广核集团年谱

1982

作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。

1987

8月7日

大亚湾核电站主体工程开工。

1994

2月1日

大亚湾核电站1号机组投入商业运行。

1994

5月6日

大亚湾核电站全面建成。

1994

9月29日

中国广东核电集团有限公司正式注册成立。

1997

5月15日

岭澳核电站一期主体工程开工。

2005

12月15日

岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。

2007

5月18日

首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。

2007

8月18日

辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。

2009

8月28日

我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。

2011

8月7日

岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。

2013

4月15日

宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。

2013

4月26日

经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团”。

2014

10月3日

中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。

2014

12月10日

“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。

2015

11月23日

中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。

2015

12月24日

华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。

2016

1月1日

西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。

2017

2月27日

中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。

2019

7月24日

阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。

2019

8月26日

中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。

2021

10月11日

国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。

2022

6月23日

中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。 

见圳客户端、深圳新闻网编辑:  周浩桦


文章编号: db2db963901f115190bea7b732afc07d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 江门新闻网 -  (中央文明办“全国文明城市创建巡礼”聚焦江门向世界传递中国文明的风采) 2022-08-01 本地推荐   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmnews.com.cn/a/content/2022-08/01/content_2391074.htm




...着300多头“中华白海豚”；新会陈皮蕴含着以和为贵的城市气质与精神追求。1833座开平碉楼，为世界文明和华侨文化提供了特殊的见证……这部短片向广大受众讲述了粤港澳大湾区节点城市江门，正以海纳百川的胸襟与开拓创新的精神拥抱世界，向世界传递中国侨都的文明风采。...


文章编号: 1e87be3821bf31daa7d87e8240c869d7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


167. 江门广播电视台 -  (江门成为广东省唯一入选“全国文明城市创建巡礼”首批推介城市) 2022-08-01 邑闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20220801/165931650568.shtml




...着300多头“中华白海豚”；新会陈皮蕴含着以和为贵的城市气质与精神追求。1833座开平碉楼，为世界文明和华侨文化提供了特殊的见证……这部短片向广大受众讲述了粤港澳大湾区节点城市江门，正以海纳百川的胸襟与开拓创新的精神拥抱世界，向世界传递中国侨都的文明风采。...


文章编号: aed470e40b529165d0f6472992a8772f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


168. 江门广播电视台 -  (中央文明办“全国文明城市创建巡礼”聚焦江门 向世界传递侨都风采) 2022-08-01 邑闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20220801/1659344088520.shtml




...着300多头“中华白海豚”；新会陈皮蕴含着以和为贵的城市气质与精神追求。1833座开平碉楼，为世界文明和华侨文化提供了特殊的见证……这部短片向广大受众讲述了粤港澳大湾区节点城市江门，正以海纳百川的胸襟与开拓创新的精神拥抱世界，向世界传递中国侨都的文明风采。...


文章编号: 4a945a403dabcf0de9701fe595e4e3ec
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


169. 腾讯新闻 APP -  (今年这部国产纪录片,刚开播不久评分高达9.7) 2022-07-31 企鹅号   和之梦文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OQeL6PuQxcHXFbVmDz3MFJfg0




前言

          

        

      

        

          

            2017年，一部电影的上映，让世人的目光聚焦到西藏的一座山峰上——冈仁波齐。

          

        

      

        

          

            冈仁波齐，藏语意为“神灵之山”，梵文意为“湿婆的天堂”，位于西藏西部阿里地区普兰县北部，是冈底斯山脉西段的最高峰。

          

        

      

        

          

            印度教、藏传佛教、耆那教和雍仲本教认为冈仁波齐是“世界的中心”，奉其为神山。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △电影《冈仁波齐》

          

        

      

        

          

            因此，冈仁波齐成为成千上万信徒向往的神圣地方，每年都会有很多人前往朝圣。

          

        

      

        

          

            也是在这片被信仰包围的土地上，遍地跑的牦牛成为了一部纪录片第一集的主角。

          

        

      

        

          

            这部纪录片今年7月11日刚开播，评分就高达9.7分。它就是《众神之地》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是一部探索人类、动物、自然的和谐共生之道的纪录片。导演曾海若在拍完《第三极》之后，听闻勐海县的人象冲突，脑海里模模糊糊有了想法。

          

        

      

        

          

            2017年，“众神之地”浮现在他的脑海。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            自古以来，大多部落、民族的图腾都会选择动物，在许多神话中，动物与人的关系密不可分，很多民族、部落认为祖先起源于某种动物。

          

        

      

        

          

            人们将动物作为图腾，一方面是代表民族文化，另一方面是祈求自然保护自己的民族。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            草原狼，是蒙古民族的原始图腾。而在藏族文化中，牦牛被视为山神的家畜，被称为“神牛”。

          

        

      

        

          

            相传，藏族先民在刚来到高原时无法立足，便求助于山神。山神将野牦牛分为了两派，一部分下山帮助人们，贡献自己的毛和牛奶；一部分则留在山上，继续卧冰踏雪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            面具

          

        

      

        

          

            冬季，西藏尼玛县各部落的群众聚集到文部寺。因为在这里，将举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会。

          

        

      

        

          

            盛会上，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳祈福舞。据说，如果能完整看到这场盛会，来年会获得庇佑。

          

        

      

        

          

            但是，文部寺的金黄野牦牛面具已经破旧了，为了不耽误盛会，必须尽快去拉萨找制作面具的手艺人再制作一个。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            次成格列，是西藏文部寺僧人，他将在这次盛会上佩戴最重要的野牦牛面具第一个出场。因此，重新制作金黄野牦牛面具的重任落在了格列身上。

          

        

      

        

          

            但是格列从小在村里长大，从来没亲眼见过野牦牛，又如何能做出传神的面具呢？

          

        

      

        

          

            “要亲眼去看野牦牛，不是看照片。”格列决定动身出发，在荒野里寻找灵感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            夏季，野牦牛为了争夺配偶权，会爆发激烈的斗争，失败者会离开族群，四处流浪。近年来，下山的野牦牛数量变多了，这是格列亲眼看见野牦牛的好机会。

          

        

      

        

          

            当看见野牦牛时，格列并没有表现得非常兴奋，而是原地坐下，静静观察野牦牛的神采。野牦牛与他遥遥相望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “野牦牛一看就很英勇，不像别的动物，非常神奇。“格列望着野牦牛，内心十分震撼。

          

        

      

        

          

            在荒原上遇见野牦牛的格列，感受到了它的呼唤：英勇、庄严、无所畏惧。野牦牛的形象化成栩栩如生的面具。

          

        

      

        

          

            绰珠巴盛会如期举行，各地牧民聚集于此。格列戴上了威武的野牦牛面具，手起，铃响，野牦牛登场了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            抢亲与交易

          

        

      

        

          

            因为野牦牛下山数量增多，它们成了大部分牧民的心头患。野牦牛会在牧民放牧的时候冲过来，不让他们好好放牧。

          

        

      

        

          

            有一个牧民没有发现野牦牛混入牛群中，等发现时已经晚了，野牦牛将他顶起，一甩，整个大腿就骨折了。

          

        

      

        

          

            牧民智达也遇到了这个问题。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            脱离牛群的野牦牛昆仑，翻山越岭，四处流浪，求偶的欲望促使昆仑向着人类的领地进发。

          

        

      

        

          

            它在远处观察着即将被卖掉的牛群，观察着牛群的主人智达。很快，它瞅准时机一个箭步冲下山坡，挤进牛群之中。家牦牛面对着高大健硕、身形庞大的昆仑，毫无抵抗之力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △无奈的智达

          

        

      

        

          

            智达试着把牛群赶到山下，但家牦牛不敢反抗昆仑，智达只好默认昆仑成了牛群的新主人。在冬季来临之前，他都无法去挤新鲜的牦牛奶。

          

        

      

        

          

            无法放牧的智达只好带着儿子在远处的山坡上悄悄观察着牛群。“放牧时不要靠近它们哦。”懵懂的儿子并不能了解野牦牛的不同，对于他来说，野牦牛远没有手里的牛奶有兴趣。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而在昆仑山的另一侧，住在青海省曲麻莱县措池村的牧民江才，却对野牦牛断角十分欢迎。

          

        

      

        

          

            野牦牛断角常年四处流浪，断掉的牛角，见证了它的光荣岁月。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            断角已经十七岁了，失去的角也无法继续跟其他野牦牛征战，但江才的牧场却能让它光彩重生。

          

        

      

        

          

            断角熟门熟路地越过护栏，进入江才的牧场。断角老当益壮，再一次统治了牛群。江才十分乐意看到这样的场面，因为断角，是他卖牛的活招牌。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △野牦牛-断角

          

        

      

        

          

            家牦牛日益退化，个子矮小，体质弱，甚至很难挨过高原的冬天。但野牦牛的基因能够阻止家牛的衰退，所以很多牧民都来买江才家的混血牦牛。

          

        

      

        

          

            普通的家牦牛卖7千元，混血的一代牦牛能卖到两万元到三万元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江才将牛群的支配权给了断角，换来更多的混血牦牛，各地的牧民买江才的牦牛回去改善自家牛群的体质。

          

        

      

        

          

            一人，一牛，达成了交易。

          

        

      

        

          

            “野牦牛是山神的家畜，在我们心中是增加收入的。如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”江才这样说道。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这天，是他新出生女儿的百日纪念，江才挑选了最金贵的小金丝野牦牛决定将其放生。它会跟着牛群，但不会再被作为牲畜宰杀或者贩卖。

          

        

      

        

          

            野牦牛的平均寿命是二十岁，断角已经17岁了，江才也不打算让断角继续流浪，准备让断角在这里颐养天年。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荒原孤儿

          

        

      

        

          

            冬季，野牦牛群会遭到狼群的围捕，而小野牦牛则是最佳目标。即使逃过了狼群的追捕，小野牦牛也需要熬过高原上寒冷刺骨的冬天。

          

        

      

        

          

            这只落单的小野牦牛，出生的第二天就和牛群走散，成了荒原孤儿。幸好，它遇到了保护站。

          

        

      

        

          

            2016年，保护站建成，是方圆50公里唯一的人类据点。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △小野牦牛

          

        

      

        

          

            受到保护站巡护员照护的小野牦牛将他们当成了亲人，巡护员晨跑它就跟在后面一起跑；巡护员打雪仗，它就四处躲避；早上站在门前，等候它的牛奶，等急了，就把门拱开看看……

          

        

      

        

          

            小野牦牛跟着巡护员出去散步，还和巡护员玩起了追逐游戏。温和通人性的小野牦牛很快俘获了巡护员们的心。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            严冬来临，小野牦牛需要喝奶熬过第一个冬天，但巡护员们所存牛奶不多。找奶，成了巡护员们最头疼的事。

          

        

      

        

          

            无人区人烟稀少，牛奶对于牧民来说也很珍贵，更不可能无缘无故送出去。巡护员们只好凑钱买整盒牛奶，但长期下去，也不是办法。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护站联系上了更远处的一家牧民，准备暂时将小牛寄养。就在巡护员们准备将小牛抬上卡车时，小牛却仿佛知道要被送走一样，不停地挣扎，来回躲避巡护员，就是不愿意上车。

          

        

      

        

          

            小牛赢了，巡护员们只好把它拉回保护站。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “别人说小牛长大肯定会顶人，说长大了顶人会出人命，但我认为它长大了也不会顶人。因为从小就养它的，所以不会顶人。”保护站的旺扎站长说。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            最终，旺扎站长找到了获取稳定奶源的方法。巡护员们会帮助牧民们捡牛粪、去冰冷的河水里打水，以此换取足够小牛度过冬天的牛奶。

          

        

      

        

          

            小野牦牛再也不用担心没奶吃了，巡护员们怀抱着珍贵的牛奶，脸上露出开心的笑容。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            卖牛

          

        

      

        

          

            又是一年卖牛季，又有两只野牦牛混进了牦牛群，对于智达来说，如果不将它们赶走，更多的混血牦牛，只会让牛群更难驯养。

          

        

      

        

          

            因为断角和江才的情况是特殊的，更多的野牦牛会像昆仑一样，将牛群带去远方，或是带走一些家牦牛。混血一代牦牛有的会因为体内的野性基因，跟着野牦牛远去。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            于是智达组织了牧民，用石头向野牦牛发起攻击。两只野牦牛扛不住智达的攻击，逃向了半山坡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            智达按照计划，开始卖牛。套牛、装车，一切似乎都井然有序，直到绳索投向一只混血小牦牛。

          

        

      

        

          

            小牦牛奋起抵抗智达的抓捕，智达紧紧拽着绳索，绳索拴在小牦牛的脖颈上，勒得它直吐舌头，小牦牛却没有丝毫低头之意。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            直到小牦牛被拴在车上，也依旧不肯停下反抗，一下下地撞在车护栏上。一声声猛烈的撞击声也引来了昆仑。

          

        

      

        

          

            昆仑望着奋死抵抗的小牦牛，开始向着人群发起进攻，智达只好四处躲闪。昆仑的行动，小牛的挣扎越来越激烈，这是智达最不愿见到的事情。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            △昆仑现身

          

        

      

        

          

            智达再一次驱赶昆仑，昆仑也在离小牛百米的地方退却了，它回头望着小牛的方向，眼里藏着很多情绪，或是怜悯或是不舍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑离开了，小牛也死了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “牦牛装车的时候，经常口鼻出血特别可怜，但牧民的生活就是这样。”智达神色复杂地看着毫无生气的小牛。“都是生活所逼，没办法。”

          

        

      

        

          

            为了缓解情绪，智达拿上吉他在山坡上唱起《动物哀歌》。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            写在最后

          

        

      

        

          

            牦牛的头颅变成了高山，

          

        

      

        

          

            牦牛的皮张变成了大地，

          

        

      

        

          

            牦牛的尾巴变成了江河。

          

        

      

        

          

            ——《斯巴宰牛歌》

          

        

      

        

          

            藏族人相信，野牦牛的主人是山神而非人类。几千年前，人类借助牦牛的力量在高原上立足。几千年后，人仍在探寻与野牦牛、与自然的共存之道。

          

        

      

        

          

            这部纪录片以第三视角讲述了人与这些古老生灵的故事。看完以后，我的手机里多了很多截图。壮美的画面，空灵的音乐，都给人身临其境的观感。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于以往的动物纪录片，这部纪录片的目光没有瞄准观测相对成熟的熊猫、金丝猴等，而是转向了曾经作为图腾出现的几种动物。

          

        

      

        

          

            在导演曾海若的文章中，他说：

          

        

      

        

          

            “众神之地，其实就是自然。众神的核心，是人与自然的沟通。当人类在远古时代将动物视作图腾的时候，人类拥有与自然直接沟通的能力，类似于第六感。

          

        

      

        

          

            这并非什么神秘的力量，而是人类安静之后，丰富的感官能力，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能，是与自然沟通的努力，只不过这种努力，在城市生活中已无必要。但在荒野中，这种努力显得格外重要。

          

        

      

        

          

            在这种意义上来说，人类也曾是众神的一员。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            纪录片用图景式构图讲述了野牦牛的故事，除了野牦牛，这部纪录片还讲述了人与白海豚、东北虎等动物的故事。

          

        

      

        

          

            《众神之地》目前已经在b站播出3集，大家可以追更后续的故事~

          

        

      

        

          

            ----------------------我是萌萌哒分界线-------------------

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            点按封面即可进入购买

          

        

      

        

          

            《我住》电子书现也已在GooglePlay上线

          

        

      

        

          

            公司声明

          

        

      

        

          

            本内容为原创 如有盗用将诉诸法律途径

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            编辑 ｜ 萱

          

        

      

        

          

            图片 ｜ 《众神之地》/网络

          

        

      

        

          

            音乐 ｜  Fickle Game - Amber Run


文章编号: e613f6df55bb5f734cb40b9271e67c2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 腾讯新闻 APP -  (高!高!高!晋江最“卷”新区,到底有多猛!) 2022-07-31 企鹅号   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OYOEDIEKoa_XeBCMew68iU2Q0




点击下方地图跳动的地点

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                                             

          

        

      

        

          

            近期，晋江市人民政府官网发布了关于同意设立晋江一中晋东校区的批复文件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这意味着晋东新区版图上的高规格中学成功落定，预计到2025年，晋东新区还将建设5所幼儿园，2所市直小学（拟作为第五实小分校），进一步完善片区教育配套，力促晋东新区加速腾飞。

          

        

      

        

          

            此外

          

        

      

        

          

            高起点规划

          

        

      

        

          

            高标准建设

          

        

      

        

          

            高质量发展的

          

        

      

        

          

            晋东新区

          

        

      

        

          

            近期还有哪些好消息传来？

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            高端医疗显初容

          

        

      

        

          

            晋东新区

          

        

      

        

          

            “群星荟萃”

          

        

      

        

          

            地标林立

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区

          

        

      

        

          

            国家创伤区域医疗中心

          

        

      

        

          

            安踏捐赠20亿元

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心

          

        

      

        

          

            全省最大的室内体育馆

          

        

      

        

          

            获评“鲁班奖”

          

        

      

        

          

            晋江国际鞋纺城

          

        

      

        

          

            年均交易额100亿元

          

        

      

        

          

            获批国家级市场采购贸易方式试点

          

        

      

        

          

            晋江一中晋东校区

          

        

      

        

          

            公办初中校

          

        

      

        

          

            办学规模按108个教学班，每班50人

          

        

      

        

          

            安踏一体化产业园

          

        

      

        

          

            安踏集团后台运营管理中心

          

        

      

        

          

            大数据管理中心

          

        

      

        

          

            总投资超50亿元

          

        

      

        

          

            点此拉开抽屉，一探究竟

          

        

      

        

          

            安踏捐赠20亿元的上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）也传来好消息——效果图公布！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图

          

        

      

        

          

            福建和敏医院是由安踏集团投资的一个以骨科为重点的三级甲等综合医院。老牌设计公司AECOM以百年国际顶级医院设计经验结合晋江文化打造出一个根植于本土的现代医院。

          

        

      

        

          

            本项目以传统合院空间来组织医院的布局，以燕尾相迎，四水归堂作为项目的形象概念，结合本地“古厝”出砖入石的材料逻辑，强调以人为本的设计理念，打造了一个花园式医院。在绿化、环保和低碳上也做了很多考虑。项目既做到现代高效、区域领先，又秉承文化传统，亲和宜人。

          

        

      

        

          

            问

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）怎么样？

          

        

      

        

          

            答

          

        

      

        

          

            上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）是由安踏和敏基金会捐建，公办非营利性三级综合性医院，将建成国家创伤区域医疗中心，辐射福建及周边省份乃至“一带一路”国家。

          

        

      

        

          

            项目临近晋江国际鞋纺城、晋江大桥、晋江市第二体育中心，用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，将于2025年12月前建成并投入使用。

          

        

      

        

          

            晋东新区手握的资源利好不止如此

          

        

      

        

          

            国际鞋纺城的建成

          

        

      

        

          

            将助力鞋纺市场

          

        

      

        

          

            由“中国鞋都”迈向“世界鞋都”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            突破百亿

          

        

      

        

          

            采购贸易“卖全球”

          

        

      

        

          

            晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。2021年上半年，晋江国际鞋纺城市场采购贸易试点的出口货值达119.5亿元人民币，成为晋江外贸增长的一个新亮点。

          

        

      

        

          

            鞋纺城二期成片开发方案已送省政府，土地报批同步开展，争取今年完成报批及供地。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            高标准交通再提速

          

        

      

        

          

            晋东新区处在泉州环湾的核心区，毗邻泉州、晋江和石狮等中心市区，距泉州市行政中心仅一江之隔，抵达泉州、晋江、石狮三地中心市区仅需约15分钟车程。

          

        

      

        

          

            在晋江市人民政府网站发布的《晋江市人民政府关于印发晋江市国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要的通知》中提到，晋江将全面融入环泉州湾。加快东海通道、城际轨道R1线等交通建设，提高环湾路网通达度。

          

        

      

        

          

            按照《东海通道桥梁工程可行性研究报告》阶段成果将采用跨江桥梁实现两岸联系。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东海通道建成后，

          

        

      

        

          

            晋东新区将连接两座大桥

          

        

      

        

          

            共跨晋江，

          

        

      

        

          

            联动泉晋资源，

          

        

      

        

          

            区位优势更上一层楼。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            高质量环境享生活

          

        

      

        

          

            除了便捷的交通、

          

        

      

        

          

            高端的教育、医疗配套

          

        

      

        

          

            晋东的生态环境同样令人瞩目

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设

          

        

      

        

          

            不仅有海天一色

          

        

      

        

          

            更有湖景园林

          

        

      

        

          

            360亩生态景观湖、海滨公园

          

        

      

        

          

            晋江市第二体育中心公园

          

        

      

        

          

            以及晋江市智慧体育公园

          

        

      

        

          

            都极大提高了

          

        

      

        

          

            晋东新区的人居环境

          

        

      

        

          

            也为居民提供了

          

        

      

        

          

            丰富的休闲游乐场所

          

        

      

        

          

            晋江市智慧体育公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场、门球场、羽毛球场、气排球场、网球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。

          

        

      

        

          

            第二体育中心公园

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥，投资约8500万元。

          

        

      

        

          

            海滨公园

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带，投资约3200万元。

          

        

      

        

          

            近日

          

        

      

        

          

            晋江最美海岸线即将完工

          

        

      

        

          

            潮水退去，泉州湾河口湿地滩涂上

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            白鹭翩翩起舞觅食嬉戏

          

        

      

        

          

            野生跳跳鱼欢腾跳跃

          

        

      

        

          

            放眼望去

          

        

      

        

          

            美丽的“蓝色海湾”

          

        

      

        

          

            一幅鱼鸥翔集、人海和谐的

          

        

      

        

          

            生动画卷徐徐展开

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            “蓝色海湾”

          

        

      

        

          

            “蓝色海湾”

          

        

      

        

          

            泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            环湾面海

          

        

      

        

          

            日新月异

          

        

      

        

          

            这样的晋东新区

          

        

      

        

          

            你心动了吗


文章编号: 895b05baa7612bcca2a7191410d31b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 腾讯新闻 APP -  (高！高！高！晋江最“卷”新区，到底有多猛！) 2022-07-31 腾讯新闻-福建   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20220731A05UUA00




点击下方地图跳动的地点

近期，晋江市人民政府官网发布了关于同意设立晋江一中晋东校区的批复文件。

这意味着晋东新区版图上的高规格中学成功落定，预计到2025年，晋东新区还将建设5所幼儿园，2所市直小学（拟作为第五实小分校），进一步完善片区教育配套，力促晋东新区加速腾飞。

此外

高起点规划

高标准建设

高质量发展的

晋东新区

近期还有哪些好消息传来？

1

高端医疗显初容

晋东新区

“群星荟萃”

地标林立

……

上海市第六人民医院福建医院晋东院区

国家创伤区域医疗中心

安踏捐赠20亿元

晋江市第二体育中心

全省最大的室内体育馆

获评“鲁班奖”

晋江国际鞋纺城

年均交易额100亿元

获批国家级市场采购贸易方式试点

晋江一中晋东校区

公办初中校

办学规模按108个教学班，每班50人

安踏一体化产业园

安踏集团后台运营管理中心

大数据管理中心

总投资超50亿元

点此拉开抽屉，一探究竟

安踏捐赠20亿元的上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）也传来好消息——效果图公布！

▲上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）效果图

福建和敏医院是由安踏集团投资的一个以骨科为重点的三级甲等综合医院。老牌设计公司AECOM以百年国际顶级医院设计经验结合晋江文化打造出一个根植于本土的现代医院。

本项目以传统合院空间来组织医院的布局，以燕尾相迎，四水归堂作为项目的形象概念，结合本地“古厝”出砖入石的材料逻辑，强调以人为本的设计理念，打造了一个花园式医院。在绿化、环保和低碳上也做了很多考虑。项目既做到现代高效、区域领先，又秉承文化传统，亲和宜人。

问

上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）怎么样？

答

上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）是由安踏和敏基金会捐建，公办非营利性三级综合性医院，将建成国家创伤区域医疗中心，辐射福建及周边省份乃至“一带一路”国家。

项目临近晋江国际鞋纺城、晋江大桥、晋江市第二体育中心，用地面积约205亩，建筑面积约21万平方米，分两期建设，计划总床位1200张，将于2025年12月前建成并投入使用。

晋东新区手握的资源利好不止如此

国际鞋纺城的建成

将助力鞋纺市场

由“中国鞋都”迈向“世界鞋都”

突破百亿

采购贸易“卖全球”

晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。2021年上半年，晋江国际鞋纺城市场采购贸易试点的出口货值达119.5亿元人民币，成为晋江外贸增长的一个新亮点。

鞋纺城二期成片开发方案已送省政府，土地报批同步开展，争取今年完成报批及供地。

2

高标准交通再提速

晋东新区处在泉州环湾的核心区，毗邻泉州、晋江和石狮等中心市区，距泉州市行政中心仅一江之隔，抵达泉州、晋江、石狮三地中心市区仅需约15分钟车程。

在晋江市人民政府网站发布的《晋江市人民政府关于印发晋江市国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要的通知》中提到，晋江将全面融入环泉州湾。加快东海通道、城际轨道R1线等交通建设，提高环湾路网通达度。

按照《东海通道桥梁工程可行性研究报告》阶段成果将采用跨江桥梁实现两岸联系。

东海通道建成后，

晋东新区将连接两座大桥

共跨晋江，

联动泉晋资源，

区位优势更上一层楼。

3

高质量环境享生活

除了便捷的交通、

高端的教育、医疗配套

晋东的生态环境同样令人瞩目

▲晋江市第二体育中心及晋东片区人工湖周边  卫星航拍图更新时间为2022年1月上旬  来源：泉州城市建设

不仅有海天一色

更有湖景园林

360亩生态景观湖、海滨公园

晋江市第二体育中心公园

以及晋江市智慧体育公园

都极大提高了

晋东新区的人居环境

也为居民提供了

丰富的休闲游乐场所

晋江市智慧体育公园

晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧。建设有篮球场、足球场、门球场、羽毛球场、气排球场、网球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。

第二体育中心公园

第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥，投资约8500万元。

海滨公园

海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带，投资约3200万元。

近日

晋江最美海岸线即将完工

潮水退去，泉州湾河口湿地滩涂上

白鹭翩翩起舞觅食嬉戏

野生跳跳鱼欢腾跳跃

放眼望去

美丽的“蓝色海湾”

一幅鱼鸥翔集、人海和谐的

生动画卷徐徐展开

“蓝色海湾”

“蓝色海湾”

泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。

环湾面海

日新月异

这样的晋东新区

你心动了吗


文章编号: a8f11637ac8e043f2894df5b05cda7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 腾讯新闻 APP -  (水下“神奇生物”亮相我国第三大河流) 2022-07-31 企鹅号   中国水事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Oncs93KpTTNSZEMd5wPLjMjw0




岭南大地

          

        

      

        

          

            西江蜿蜒流淌

          

        

      

        

          

            作为珠江流域主流

          

        

      

        

          

            我国第三大河流

          

        

      

        

          

            西江流域近两年

          

        

      

        

          

            迎来了首次全面系统的“体检”

          

        

      

        

          

            由珠江水利委员会珠江水利科学研究院

          

        

      

        

          

            牵头开展的国家科技基础资源调查专项

          

        

      

        

          

            “西江流域资源环境与生物多样性

          

        

      

        

          

            综合科学考察”项目

          

        

      

        

          

            日前取得阶段性重要进展

          

        

      

        

          

            许多神奇生物的面貌浮上水面

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西江流域图片来源于网络

          

        

      

        

          

            鉴定出鱼类245种

          

        

      

        

          

            发现4个新组

          

        

      

        

          

            经过两年调查，科考组发现鱼类原缨口鳅属、洞鳅属、盘鮈属和拟鲿属4个新种，三角鲂、赤眼鳟、黄颡鱼和黄尾鲴等重要经济鱼类在流域内有较大野生种群。科考组获得了宝贵的第一手资料，汇编了西江流域漓江、红水河、右江和柳江等河流鱼类资源的历史数据，基本摸清了调查水域鱼类资源及其主要产卵场位置、产卵规模等现状，初步评估了西江流域鱼类多样性受威胁程度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            拟鲿属新种（上）、原缨口鳅属新种（下）。邵韦涵、郭东明摄

          

        

      

        

          

            鉴定出底栖动物255种

          

        

      

        

          

            发现米虾属新种4种

          

        

      

        

          

            调查大型底栖无脊椎动物，是此次科考的重要任务之一。截至2021年12月，科考组共鉴定出底栖动物255种，隶属5门10纲27目98科202属。分析显示，西江流域水质指示生物昆虫（蜉蝣目、襀翅目、毛翅目）在支流较为丰富，而寡毛类、软体动物和甲壳动物在干流和湖泊较多。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上剪形臂尾轮虫（左上）、镰状臂尾轮虫（右上）、十指平甲轮虫（左下）、长额象鼻溞（右下）。郭芳摄

          

        

      

        

          

            鉴定出浮游植物80余种

          

        

      

        

          

            采集浮游动物标本2500余号

          

        

      

        

          

            科考组共采集浮游植物标本3000余号，鉴定浮游植物物种80余种；采集浮游动物标本2500余号。数据分析结果显示，南盘江、北盘江段浮游植物在丰水期及枯水期以硅藻门为主，在平水期以绿藻门为主。红水河至浔江段浮游植物优势种有席藻、隐藻、小球藻、直链藻、微囊藻等，密度多表现为上游大于中游大于下游，夏季高于秋季。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小球藻图片来源于网络

          

        

      

        

          

            此外，科考组还调查了水生植物资源。累计鉴定物种40余种，在环江采集到中国特有种广西隐棒花，并观察和采集到外来物种睡莲、再力花等14种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            隐棒花图片来源于网络

          

        

      

        

          

            河口区累计采集

          

        

      

        

          

            水生生物标本2000余号

          

        

      

        

          

            科考组对西江流域河口区进行水生生物“查户口”行动，累计采集水生生物标本2000余号。调查结果显示，西江流域河口区浮游植物优势种以硅藻和蓝藻为主；浮游动物以轮虫种类为主；大型底栖动物的生物多样性表现出从内河水道向河口增多的趋势；鱼类种类数由上游至口门处呈递增趋势。科考组已初步系统掌握了河口区水资源、水环境、水生生物和中华白海豚种群现状。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。珠科院供图

          

        

      

        

          

            这次全面“体检”

          

        

      

        

          

            反映了西江流域良好的水质状态

          

        

      

        

          

            为粤港澳大湾区建设等国家战略

          

        

      

        

          

            提供了强有力的科技支撑

          

        

      

        

          

            下一步

          

        

      

        

          

            项目组将综合各单位多学科优势力量

          

        

      

        

          

            开展联合攻关

          

        

      

        

          

            为西江流域水生生物资源与多样性保护

          

        

      

        

          

            水文水资源与水环境可持续发展

          

        

      

        

          

            等重大科学问题提供宝贵的基础数据

          

        

      

        

          

            为保护流域水生态安全

          

        

      

        

          

            建设幸福珠江贡献力量

          

        

      

        

          

            来源丨人民日报《我国第三大河流首次全面“体检”，发现哪些神奇生物？》，内容有删减

          

        

      

        

          

            审核丨陈锐

          

        

      

        

          

            监制丨樊弋滋

          

        

      

        

          

            文案、责编丨李莉

          

        

      

        

          

            校对丨周念晨


文章编号: c63e0220176c4e2ccfa84625fae6b78f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 腾讯网 -  (海里的一级保护动物) 2022-07-31 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1855864206.html?_wv=2147483777&sig=539a2597572e5e17b417f26ba539b3f6&article_id=1855864206&time=1659252682&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=80162e62fbd75479&cc_media_type=10001




...白海豚儒艮别名海牛,人鱼,美人鱼,南海牛.国内主要分布在南海和台湾海域.属于国家一级保护动物.中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是中国海洋鲸豚中唯一的国...认识一下:8种海洋中的国家一级保护动物 - 知乎 不过,在全国范围内,中华鲟子一代的...


文章编号: a33ebd8645d66804848a1711a08aff30
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


174. 腾讯新闻 APP -  (强国复兴有我,争当新时代好少年丨梧州市两名学生获评2022年广西“新时代好少年”) 2022-07-30 企鹅号   梧州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OO4w5ce_rAhy1hhAj2m7aCLg0




7月29日，由自治区党委宣传部、自治区文明办、自治区教育厅、共青团广西区委、自治区妇联、自治区关工委主办，梧州市委宣传部承办的2022年广西“新时代好少年”先进事迹发布会在梧州市文化展览中心剧场成功举办。本次发布会通过播放视频、现场访谈、云连线等方式，发布了20名广西“新时代好少年”的先进事迹，梧州市工厂路小学学生黄麟贻和新兴二路小学学生李玥明榜上有名。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            7月29日，2022年广西“新时代好少年”先进事迹发布会在梧州市文化展览中心剧场举办。

          

        

      

        

          

            黄麟贻从小就喜欢聆听家乡红色革命故事，热爱传播家乡历史文化。2021年，她成为了中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆的红领巾讲解员。在2021年7月和8月全市开展红色研学活动的高峰期，黄麟贻两个小时内在中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆接待了总人数超100人的参观团体。成为讲解员以来，她参加了100多场志愿讲解活动，带领超5000人次观众了解梧州历史文化和革命故事。凭借努力，黄麟贻在2020年广西“书香校园·阅读圆梦”读书活动、2021年在广西校园中华经典诵读大赛等自治区级、市级、校级的红色阅读写作活动中，多次获得特等奖、一等奖、二等奖、优秀奖等奖项。2022年，在纪念周恩来同志诞辰124周年主题活动中朗诵的《仰望星空》得到广泛好评。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            梧州市工厂路小学学生黄麟贻（左一）获评广西“新时代好少年”，并上台领奖。

          

        

      

        

          

            李玥明则凭借内心的热爱与韧劲潜心学艺，争当世界级非物质文化遗产粤剧小小传承人。在一次观看了粤剧表演后，李玥明对粤剧产生了浓厚的兴趣，多番打听拜访，最终拜师粤剧世家、非物质文化传承人钟杏沂，从此开啔学艺之路。2020年，李玥明被推荐参加第24届中国少儿戏曲小梅花荟萃活动，主演粤剧折子戏《别洞观景》，为了更好地完成表演，她夜以继日勤加练习，最终荣获“中国少儿戏曲小梅花荟萃金花”称号。为传播粤剧文化，李玥明积极参加中国—东盟青少年艺术盛典等大型比赛展演，向新疆少数民族地区小伙伴推介粤剧和岭南文化，共画民族团结“同心圆”。此外，她还加入了学校志愿服务队，多次参加志愿服务活动，并用自己的特长参与编演粤剧小调《垃圾分类齐行动》、科普剧《迷途的中华白海豚》等节目，以生动的表演普及绿色环保理念，让环保的种子在同学们心中萌芽生根。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            梧州市新兴二路小学学生李玥明（左四）获评广西“新时代好少年”，并上台领奖。

          

        

      

        

          

            近年来，我市坚持以立德树人为目标，注重教育引导、以文化人、实践养成，一大批爱党爱国、向上向善、勤学创新的优秀少年脱颖而出，黄麟贻、李玥明入选广西“新时代好少年”就是我市开展德育教育成果的缩影，她们的故事展现了梧州市新时代少年的风采，示范引领梧州少年向身边榜样学习，用砥砺奋斗践行“强国复兴有我”诺言，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

          

        

      

        

          

            梧州发布

          

        

      

        

          

            wuzhoufabu2015

          

        

      

        

          

            梧州发布编辑部

          

        

      

        

          

            编审：林泳兆

          

        

      

        

          

            编辑：黄东莹

          

        

      

        

          

            来源：文明梧州


文章编号: 50dd6b79fbf108ea609fc309e6d11c07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 新浪广东 -  (全球唯一大熊猫三胞胎“萌帅酷”姐弟迎来八周岁生日) 2022-07-30 广州   新浪广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://gd.sina.com.cn/news/gz/2022-07-30/detail-imizirav6086714.shtml




...熊猫中心；2014年3月，向中华白海豚保护专项基金捐赠1000万元；2016年5月，向联合国世界旅游组织捐款100万美元，用于可持续发展以及野生动植物保护项目；2018年7月，捐赠西藏自治区野生动物保护协会1亿元，用于精准扶贫与藏羚羊保护项目。


文章编号: cd1fb9541201df287f17e17f0b79f494
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


176. 企业时报网 -  (天天视点！我国第三大河流首次全面“体检”，发现哪些神奇生物？) 2022-07-30 财经   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://finance.cqtresearch.com/caijingxinwen/2022/0730/131577.html




...白海豚种群现状。”陈文龙介绍。

▲上图：带纹条鳎（左上）、三角鲂（右上）、日本鳗鲡（左下）、赤眼鳟（右下）。（珠科院/供图）

中科院水生所曹文宣院士说：“西江河口区是我国重要的生态功能区，粤港澳大湾区发展建设应重视珍稀物种的保护工作。”

下一步，项目...


文章编号: 7a89cbd2989cd395d27f590687f0fbe7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


177. 腾讯网 -  (四海在哪里拍摄的) 2022-07-30 腾讯看点   搜索优质内容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1855773991.html?_wv=2147483777&sig=450174bbad717bb7ffd2b79c350601f1&article_id=1855773991&time=1659162954&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=14762e4d13c47879&cc_media_type=10001




...白海豚，成群结队地欢乐戏水，真是何其幸运。．．．《四海》取景地爆火不输三亚媲美青岛还霸占多个中国唯一南澳岛海岛公路 《四海》中，不经意就能看到它的身影。因为它既孤独又迷人，代表了路的尽头。还给无法在黑夜．．．金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，也可...


文章编号: f5433ea3b2e6f2b71bd867c4b235dda8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


178. 腾讯新闻 APP -  (南海之滨的灵秀之地——钦州) 2022-07-30 企鹅号   漓视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OwiGxHOiiZlH_VJDtq5Dh9Ig0




这是我的家乡

          

        

      

        

          

            南海之滨的灵秀之地——钦州

          

        

      

        

          

            钦州是广西三大沿海城市之一

          

        

      

        

          

            是一座岭南古城、海豚之乡、英雄故里

          

        

      

        

          



          

        

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            六峰山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            六峰山坐落在荔枝之乡——灵山

          

        

      

        

          

            悬疑剧《隐秘的角落》开头的一幕就在此取景

          

        

      

        

          

            作为桂南滨海旅游景点之一 ，与三海岩毗邻

          

        

      

        

          

            由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄

          

        

      

        

          

            六个主要山峰组成

          

        

      

        

          

            当地有个习惯

          

        

      

        

          

            人们会上山祭拜、投喂锦鲤、祈祷保佑

          

        

      

        

          

            以此祝愿自己或他人心想事成

          

        

      

        

          

            爬山除了祭拜祈祷还喜欢看日出

          

        

      

        

          

            不管是好是坏的心情

          

        

      

        

          

            约上好友一起，在四点奔赴，赶六点钟的日出

          

        

      

        

          

            开啔美丽心情or消散不愉快情绪

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            白石湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白石湖以中国近现代绘画大师

          

        

      

        

          

            齐白石名字命名

          

        

      

        

          

            整体景观围绕齐白石先生的

          

        

      

        

          

            水墨山水画思路进行设计

          

        

      

        

          

            把钦州的城市之美与白石文化相融合

          

        

      

        

          

            是兼具现代化与艺术感的独特景致

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白天在白石湖周边餐厅吃饭

          

        

      

        

          

            望眼窗外就是白石湖风景

          

        

      

        

          

            沿着湖边走走可以看见不远处的和谐塔

          

        

      

        

          

            享受湖边吹来的湖风

          

        

      

        

          

            晚上与家人或者朋友漫步在白石湖边

          

        

      

        

          

            享受远方轻轻吹来的湖风

          

        

      

        

          

            舒适惬意，清爽缠绵

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            Summer Day

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            三娘湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            你见过会变色的海豚吗

          

        

      

        

          

            在广西钦州有一片名叫“三娘湾”的海域

          

        

      

        

          

            在这里住着世界濒危的一级珍惜物种

          

        

      

        

          

            “野生中华白海豚”

          

        

      

        

          

            也就是人们说的可以变色的海豚

          

        

      

        

          

            这种海豚刚出生时颜色呈黑色

          

        

      

        

          

            随着年龄的增长黑色逐渐变淡

          

        

      

        

          

            直到变成成年海豚的乳白色

          

        

      

        

          

            而且在他们运动之后会神奇的变成淡粉色

          

        

      

        

          

            如果你有幸来到有”海豚之乡“称号的钦州

          

        

      

        

          

            那么你就有可能在出海包船看海时

          

        

      

        

          

            有机会看到粉色海豚跃起水面

          

        

      

        

          

            钦州当地人有个说法

          

        

      

        

          

            看到粉色的海豚的人会降临一波桃花运

          

        

      

        

          

            因此”出海看豚“受到很多年轻人的喜爱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            Summer Day

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            钦州老街

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            留给一座城市的记忆

          

        

      

        

          

            无非是充满年代感的形象建筑了

          

        

      

        

          

            老街承载着钦州记忆

          

        

      

        

          

            是历史文化街区

          

        

      

        

          

            沿老街的小巷走过

          

        

      

        

          

            巷子两侧的老式房子和挂牌

          

        

      

        

          

            有一种陈年老久但不失艺术复古气息

          

        

      

        

          

            仿佛让人置身在百年前的中国

          

        

      

        

          

            在这里穿上旗袍

          

        

      

        

          

            拍上一张打卡照是大多游客的选择

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在中山路的非遗一条街里

          

        

      

        

          

            汇集了广州会馆、平南古渡等历史文化景点

          

        

      

        

          

            还有着各式各样的非遗美食

          

        

      

        

          

            如泉水豆腐花、特色糖水、老牌油条等等

          

        

      

        

          

            慢品人间烟火色，闲观人间岁月长

          

        

      

        

          

            在老街占鳖巷的尽头是民族英雄刘永福故居

          

        

      

        

          

            同样值得参观瞻仰

          

        

      

        

          

            在永福小戏楼里还可以看戏

          

        

      

        

          

            在永福广场上演的采茶剧深受钦州人的喜爱

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            文旅街

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这是一条具有极大包容性的文旅街

          

        

      

        

          

            处在市中心长融世贸广场

          

        

      

        

          

            每个店铺虽然面积不大

          

        

      

        

          

            做的都是小本买卖

          

        

      

        

          

            但麻雀虽小 ，五脏俱全

          

        

      

        

          

            大多数人都能在这里挑到自己想要的东西

          

        

      

        

          

            以及享受吃、穿、用、玩等多重乐趣

          

        

      

        

          

            人们可以在这买花、做美甲、画石膏等等

          

        

      

        

          

            五花八门的小店深得人们欢心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            Summer Day

          

        

      

        

          

            钦州——南海之滨的灵秀之地

          

        

      

        

          

            如果有机会的话

          

        

      

        

          

            等一个自然而然的晴天

          

        

      

        

          

            和小伙伴们相约一起

          

        

      

        

          

            来吃一吃钦州的海鲜

          

        

      

        

          

            看一看钦州的美景

          

        

      

        

          

            玩一玩夜市

          

        

      

        

          

            逛一逛老街

          

        

      

        

          

            感受一下独属于

          

        

      

        

          

            这个滨海小城的神奇之处吧

          

        

      

        

          

            END

          

        

      

        

          

            图文 排版 视频 | 邓晓婷

          

        

      

        

          

            编辑 | 张丽湘


文章编号: c8c22580c48bdd6c454ef7377bb25524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 腾讯新闻 APP -  (全球唯一大熊猫三胞胎8岁庆生,一起来上院士科普公开课) 2022-07-30 企鹅号   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXTzbiaJaNvJxTdMn8upDSRw0




7位院士专家在科普大讲堂开啔公开课，上百个亲子家庭身着汉服巡游，共同为全球唯一大熊猫三胞胎“萌帅酷”姐弟庆祝八周岁生日。7月29日，丰富多彩且寓教于乐的“大熊猫主题月”活动在广州长隆野生动物世界正式啔动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            院士专家大讲堂

          

        

      

        

          

            29日是目前全球唯一大熊猫三胞胎——“萌萌”“帅帅”和“酷酷”的八周岁生日，长隆野生动物世界工作人员为姐弟仨精心准备了食材丰富、营养均衡的“竹子蛋糕”。来自五湖四海的熊猫迷，和身着汉服为中国国宝庆生的亲子家庭数百人，共同参与了“萌帅酷”3位国宝寿星的生日盛宴。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大熊猫的“竹子蛋糕”

          

        

      

        

          

            当天，中国生物多样性保护院士专家科普大讲堂在长隆野生动物世界首次开讲。7位院士、专家以“保护大熊猫，共享大自然”为主题，为现场游客和网友带来一场别开生面，集专业性和趣味性于一体的公开课。

          

        

      

        

          

            “最近关于长江白鲟的新闻，再次提醒我们，珍稀物种应以迁地保护和就地保护并重，建立双重保护的模式。”中国工程院院士林浩然在大讲堂上作报告时表示，多年来，长隆集团建立了庞大的野生动物活体资源库，建立了野生动物活体资源库+科学研究+科普教育+文化旅游+救护野化，五位一体的新发展模式，“为珍稀动物的迁地保护作出了突出贡献”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中国工程院院士林浩致辞

          

        

      

        

          

            当天，参加大讲堂的各级领导和院士、专家一道，为长隆大熊猫中心揭牌，并向长隆集团授予“中国生物多样性保护院士专家大讲堂”牌匾。据了解，“院士专家大讲堂”经2019年全国科普日试讲以来，已举办了多次线上和线下讲座。大讲堂内容将继续通过“欢乐长隆”视频号等媒体渠道，向游客和公众开放，传播动物科普的专业知识，介绍珍稀物种繁育和生物多样性方面的工作进展。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            领导和院士、专家为三胞胎切蛋糕

          

        

      

        

          

            据了解，长隆集团积极参与多项动物保护相关的社会公益事业，从2002年3月捐款五万元救治被硫酸泼伤的黑熊开始，多年来长隆集团捐赠累计超过5亿元，用于生物多样性保护和其他社会公益事业的发展。

          

        

      

        

          

            其中，包括2008年5月和11月，两次捐款合计1000万元援建地震中受损的卧龙大熊猫中心；2014年3月，向中华白海豚保护专项基金捐赠1000万元；2016年5月，向联合国世界旅游组织捐款100万美元，用于可持续发展以及野生动植物保护项目；2018年7月，捐赠西藏自治区野生动物保护协会1亿元，用于精准扶贫与藏羚羊保护项目。

          

        

      

        

          

            采写：南都记者许晓蕾 实习生张达轩  通讯员邓泳怡


文章编号: 400cd22e68a5eb1820b87c98cf5ec4d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. ZAKER -  (炎炎夏日,去快乐划~水吧) 2022-07-30 ZAKER   福建旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62e49157b15ec05109642270




...白海豚到这块海域的繁殖期），中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾，台商投资区的月亮湾（中国最美八大海岸之一）、石狮的黄金海岸，晋江的金沙湾、石圳海滩，都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。台商投资区浮山村码头十里黄金海岸度假区崇武惠女风情园泉港惠屿岛晋江触角沙滩出...


文章编号: 8ebc1ca234e57816c9f98ebc514a6c50
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


181. 中国珠海政府 -  (吕玉印主持召开市委常委会会议 认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神) 2022-07-30 珠海要闻   中国珠海政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zhuhai.gov.cn/xw/xwzx/zhyw/content/post_3396175.html




...白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，巩固提升珠海生态环境优势，打造山海相拥、陆岛相望、河湖相依、城田相映的城乡风貌。会议强调，要认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，在学懂弄通做实上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实...


文章编号: ddd74201a2307644a65615a958c0ecfb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


182. 南方plus APP -  (珠海:高质量完成“三区三线”划定工作,全面提升空间集约利用水平) 2022-07-30 南方号   吕玉印活动报道集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202207/30/c6739484.html




7月29日上午，珠海市委书记吕玉印主持召开市委常委会会议，传达学习贯彻习近平总书记在中共中央政治局会议、新疆考察时的重要讲话和关于国土空间规划编制和“三区三线”划定工作的重要指示精神，传达学习贯彻中共中央办公厅转发《中央宣传部、中央组织部关于认真组织学习〈习近平谈治国理政〉第四卷的通知》精神，传达学习贯彻《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》精神。会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展工作，巩固经济回升向好趋势，力争实现最好结果。一要毫不松劲抓好常态化疫情防控，守护好人民群众生命安全和身体健康。全面加强社会面防控，紧盯重点地区来珠返珠人员排查不放松，强化重点场所和特殊场所防疫管理，因应疫情形势变化及时优化调整防控策略，不断提升科学防控、精准防控水平。坚持人、物、环境同防，强化入境人员、跨境司机等重点群体防控管理，加强进口冷链食品、国际货运等的全链条检查，加大反走私反偷渡工作力度，守好守牢外防输入关口。二要坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间。发挥有效投资的关键作用，紧盯工业及基础设施投资，狠抓重大项目建设，在审批服务等方面建立绿色通道，迅速带动有效投资形成更多实物工作量。着力稳定产业链供应链，做好物流保通保畅工作，加大对中小微企业融资支持，努力为企业正常生产经营排忧解难。切实保障和改善民生，加大对高校毕业生等重点群体就业支持，解决好群众急难愁盼问题。三要全方位守住安全底线。稳妥防范化解经济金融风险，守住不发生系统性风险底线。立足防大汛、抗大险、救大灾周密做好防汛防台风工作。扎实抓好安全生产，紧盯危化品、道路交通等重点行业领域集中攻坚，坚决防范遏制重特大安全事故发生。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实做好珠海民族宗教工作。要紧紧围绕铸牢中华民族共同体意识，大力弘扬中华民族伟大精神和中国文化，积极促进各民族交往交流交融。要全力服务新疆工作大局，加强战略对接、发展联动、机遇共享，深化科技、产业、市场、旅游等领域合作，共同服务和融入新发展格局。会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，高质量完成“三区三线”划定工作。要全面提升空间集约利用水平。统筹好当前和长远、保护和开发、城市和乡村，构建涵盖工业用地红线、耕地红线、生态保护红线、城镇开发边界的“多规合一”国土空间规划体系，以空间布局引导城市建设和产业布局优化。制定科学用地规划，优先保障重大战略、重点区域、重大项目用地需求，向规划要空间、向更新要空间。要强化国土空间规划约束力。加强对涉及国土空间开发、保护、整治等各类活动的指导和管控，切实发挥各类红线刚性约束作用。要加强生物多样性保护。结合推动华南国家植物园建设，推进珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，巩固提升珠海生态环境优势，打造山海相拥、陆岛相望、河湖相依、城田相映的城乡风貌。会议强调，要认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，在学懂弄通做实上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把忠诚拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”体现在具体行动上。要抓好学习培训、宣传宣讲，组织广大党员干部读原著学原文、悟原理知原义，切实把学习成果转化为奋进新征程、建功新时代的工作举措和实际成效。要坚持领导带头，先学一步、学深一层，示范带动广大党员干部群众抓好学习贯彻，更好用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。会议强调，要进一步提高政治站位，自觉从党和国家事业发展全局高度深刻认识南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的重大意义，充分发挥珠海自身优势和特点，全力支持服务南沙开发建设，为推进粤港澳大湾区建设、粤港澳全面深化合作作出珠海应有贡献。会议还研究了其他事项。原标题吕玉印主持召开市委常委会会议认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神【来源】珠海特区报


文章编号: 595ee1419353baae731f2e0b20b1cb0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 珠海网 -  (认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神) 2022-07-30 02版   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2022-07/30/content_1211_6524966.htm




...白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区建设，巩固提升珠海生态环境优势，打造山海相拥、陆岛相望、河湖相依、城田相映的城乡风貌。　　会议强调，要认真学习《习近平谈治国理政》第四卷，在学懂弄通做实上下功夫，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，...


文章编号: 75bfdef0eb5f8094ff68c228b94b41f0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


184. 江门广播电视台 -  (江门滨海景区迎暑期旺季 清凉出游受热捧) 2022-07-30 邑闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jmtv.cn/web/jmnews/20220730/1659171224218.shtml




...白海豚省级自然保护区的边缘，市民沿着栈道来到“豚缘观景平台”，还有机会能看到中华白海豚的身影。

游客贾先生说：“今天抽时间过来玩一下，这里的水非常清澈，也有很多形态各异的石头，整体来说游玩还是比较舒适的。”

景区负责人介绍，随着旅游旺季的到来，近日景区...


文章编号: 4935bfcb02896b801fc75aa3fcbfe97c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


185. 酷安app -  (我偷渡的白海豚，后面还能正常系统更新吗？[受虐滑稽]) 2022-07-29 酷安-魅族18-讨论   restriction


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.coolapk.com/feed/37951333?shareKey=Y2UyZWU5ZmZkMjUzNjJlNDAzYTM~




我偷渡的白海豚，后面还能正常系统更新吗？[受虐滑稽]


文章编号: a0a74fdee125c844fff41c13c3db5479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 新快网 -  (全球唯一大熊猫三胞胎8岁了!) 2022-07-29 旅游   广东新快网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xkb.com.cn/article_705652




...熊猫中心；2014年3月，向中华白海豚保护专项基金捐赠1000万元；2016年5月，向联合国世界旅游组织捐款100万美元，用于可持续发展以及野生动植物保护项目；2018年7月，捐赠西藏自治区野生动物保护协会1亿元，用于精准扶贫与藏羚羊保护项目。


文章编号: 53b0346e4eeb7e359de6c04479c635ab
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


187. 腾讯新闻 APP -  (就在前两周,一部国产纪录片横空出世,目前B站评分9.7分:) 2022-07-29 企鹅号   爱带娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/Ot9kf9Nhf-bFRaegseZ-PxHQ0




就在前两周，一部国产纪录片横空出世，目前B站评分9.7分：

          

        

      

        

          

            数学纪录片戳这里：暑假拓展正当时！央视《被数学选中的人》4集

          

        

      

        

          

            必看BBC纪录片05 —— 豆瓣9.8分《猎捕 2015》全7集(内附视频资源)

          

        

      

        

          

            必看BBC纪录片04 —— 豆瓣9.8分《蓝色星球 第二季》全7集(内附视频资源)

          

        

      

        

          

            必看BBC纪录片 —— 豆瓣9.7分《地球脉动 第一季》全11集(内附视频资源)

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一共4集，目前播出了两集，每周一晚8点会更新一集。豆瓣虽还无法评分，但不影响大家自来水地给予高分好评：

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它就是由b站（哔哩哔哩）出品、"全华班”拍摄团队打造的，讲述“中国巨兽”的年度大戏——《众神之地》：

          

        

      

        

          

            众神之地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            共4集  目前更新2集

          

        

      

        

          

            单集片长：50分钟左右

          

        

      

        

          

            语言：普通话

          

        

      

        

          

            观看频道：b站

          

        

      

        

          

            在这部纪录片中，制作团队跨越中国四角的不同生态：

          

        

      

        

          

            从壮阔巍峨的青藏高原，到天高海阔的延绵海湾；

          

        

      

        

          

            从茂林高耸的版纳森林，到黑土地上茫茫无边的林海雪原。

          

        

      

        

          

            通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。

          

        

      

        

          

            4集，每一集介绍一种动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——

          

        

      

        

          

            森林之王东北虎

          

        

      

        

          

            海上精灵白海豚

          

        

      

        

          

            雨林巨无霸亚洲象

          

        

      

        

          

            雪山使者野牦牛

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            每一帧，都美得让我挪不开眼睛，太美了！

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            被誉为世界屋脊的青藏高原

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            扎入羌塘无人区的漫长道路上

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            苦等，是拍摄野生动物必须忍受的过程

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东北虎的眼神中充满了王之霸气

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量

          

        

      

        

          

            东北小鲵在冰冷的溪流中成长

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            很多人都分不清野牦牛和家牦牛

          

        

      

        

          

            但当它们相遇时就能一目了然

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            高山兀鹫，藏文化中死者灵魂的超度者

          

        

      

        

          

            各种神奇动物的闪现，上天入海，应接不暇：

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            渡鸦公开对秃鹫进行拔毛、叨背的攻击

          

        

      

        

          

            鸬鹚分工明确、空海结合地鱼群进行围捕

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            岩鹭独自面对大风大浪辅食

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            寄居蟹抢房，开开心心当房东~~

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            此景此景，激动之余，我的民族自豪之心油然而生啊！

          

        

      

        

          

            对孩子们来说，不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是从内心催生热爱，点亮这古老文明中所有鲜活的生命。

          

        

      

        

          

            相关阅读

          

        

      

        

          

            从华为离职了。。。

          

        

      

        

          

            震惊！电信全资子公司提供虚假材料，中标结果无效！

          

        

      

        

          

            整个上海现在就是一个黑市

          

        

      

        

          

            突发！阿里腾讯开始大裁员，分析称植发需求大跌

          

        

      

        

          

            芯片短缺，“万人大厂”倒闭！董事长抑郁坠楼身亡！

          

        

      

        

          

            5G消息提议遭终端厂商明确反对，问题的根源原来在这！

          

        

      

        

          

            中国第一央企：年利润超7000亿，力压三大运营商，员工却不到700人

          

        

      

        

          

            资料下载：

          

        

      

        

          

            《制造业数字化转型案例集（2022年）》，涵盖32个标杆案例|文末下载

          

        

      

        

          

            【165页重磅资料】2025十大趋势白皮书（文末附下载）

          

        

      

        

          

            6G新成果，《6G网络架构愿景与关键技术展望》发布（文末附pdf下载）

          

        

      

        

          

            《园区5G智简行业网》白皮书发布（文末附下载）

          

        

      

        

          

            可下载|《2020-2021年中国区块链产业发展白皮书》

          

        

      

        

          

            下载完整资料《制造业数字化转型案例集（2022年）》

          

        

      

        

          

            文件获取方式：

          

        

      

        

          

            ①关注微信公众号“习餐厅”（xictwx）

          

        

      

        

          

            ②后台对话框回复zz0501可获取。


文章编号: 770bcbee10d6d67e3792adc750afb2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 腾讯新闻 APP -  (看了这部片,才明白二舅为何火) 2022-07-29 企鹅号   视觉志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTT5WKhHDDaVL7ocINyiNsJQ0




最近，一个叫“二舅”的老人和他的故事火了。

          

        

      

        

          

            二舅和他清贫中闪闪发光的人生，看哭了全网人。被称为2022精神内耗最佳治愈。

          

        

      

        

          

            小视却想到了这么一个沉默而小众的故事——

          

        

      

        

          

            建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。

          

        

      

        

          

            这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。

          

        

      

        

          

            直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。

          

        

      

        

          

            那是一头虚弱的小野牦牛。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。

          

        

      

        

          

            它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。

          

        

      

        

          

            失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。

          

        

      

        

          

            三个巡护员决定收养它。

          

        

      

        

          

            于是，小牛成为这里的第四个成员。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。

          

        

      

        

          

            每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。

          

        

      

        

          

            跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。

          

        

      

        

          

            巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。

          

        

      

        

          

            这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。

          

        

      

        

          

            小牛跟巡护员的关系亲密无间。

          

        

      

        

          

            有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。

          

        

      

        

          

            它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。

          

        

      

        

          

            但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。

          

        

      

        

          

            壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔他。

          

        

      

        

          

            巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。

          

        

      

        

          

            它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。

          

        

      

        

          

            巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。

          

        

      

        

          

            巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。

          

        

      

        

          

            小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。

          

        

      

        

          

            原本以为这样的日子会一直过下去。

          

        

      

        

          

            直到一个身影，出现在保护站的附近。

          

        

      

        

          

            一只成年野牦牛。

          

        

      

        

          

            那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。

          

        

      

        

          

            它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。

          

        

      

        

          

            第二年夏天，巡护员把小牛放了生。

          

        

      

        

          

            它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。

          

        

      

        

          

            所以，也是时候回家了。

          

        

      

        

          

            回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。

          

        

      

        

          

            这个小故事，出自纪录片《众神之地》。

          

        

      

        

          

            这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。

          

        

      

        

          

            创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——

          

        

      

        

          

            雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。

          

        

      

        

          

            它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。

          

        

      

        

          

            面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。

          

        

      

        

          

            我们该如何看待它们？它们又在怎样看待我们？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。

          

        

      

        

          

            比如野牦牛篇中，小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。

          

        

      

        

          

            一个叫昆仑。

          

        

      

        

          

            昆仑成长在山脊之上。

          

        

      

        

          

            荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。

          

        

      

        

          

            只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。

          

        

      

        

          

            黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。

          

        

      

        

          

            昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。

          

        

      

        

          

            它的每一次出现，都让牧民捏一把汗。

          

        

      

        

          

            每年夏天，是野牦牛交配的季节。

          

        

      

        

          

            昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。

          

        

      

        

          

            凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。

          

        

      

        

          

            这下牧民就犯了难。

          

        

      

        

          

            昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。

          

        

      

        

          

            别说管理，连去给它们采奶都费劲。

          

        

      

        

          

            所以牧民们对昆仑是又怕又烦。

          

        

      

        

          

            这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。

          

        

      

        

          

            但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？

          

        

      

        

          

            他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。

          

        

      

        

          

            昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。

          

        

      

        

          

            一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            昆仑的反面，则是断角。

          

        

      

        

          

            断角，字如其牛，一只角是断掉的。

          

        

      

        

          

            这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。

          

        

      

        

          

            不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。

          

        

      

        

          

            和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。

          

        

      

        

          

            它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。

          

        

      

        

          

            在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。

          

        

      

        

          

            狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。

          

        

      

        

          

            毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。

          

        

      

        

          

            断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。

          

        

      

        

          

            他们成了奇妙的利益共同体。

          

        

      

        

          

            昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。

          

        

      

        

          

            亦张亦驰，甚至是共生着。

          

        

      

        

          

            同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。

          

        

      

        

          

            渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。

          

        

      

        

          

            都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。

          

        

      

        

          

            有白海豚的地方就有鱼；

          

        

      

        

          

            渔民下渔网的地方就有鱼。

          

        

      

        

          

            他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。

          

        

      

        

          

            他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。

          

        

      

        

          

            能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。

          

        

      

        

          

            导演的手记中解释了片名的含义：

          

        

      

        

          

            「什么是众神之地？」

          

        

      

        

          

            “简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。

          

        

      

        

          

            这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。

          

        

      

        

          

            往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”

          

        

      

        

          

            在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。

          

        

      

        

          

            “类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”

          

        

      

        

          

            动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。

          

        

      

        

          

            世界各地的神话故事中，都有动物的身影。

          

        

      

        

          

            在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。

          

        

      

        

          

            在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。

          

        

      

        

          

            “当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”

          

        

      

        

          

            传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。

          

        

      

        

          

            它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。

          

        

      

        

          

            藏族人民这才得以在这里生存下去。

          

        

      

        

          

            《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——

          

        

      

        

          

            牦牛的头颅变成了高山；

          

        

      

        

          

            牦牛的皮张变成了大地；

          

        

      

        

          

            牦牛的尾巴变成了江河。

          

        

      

        

          

            西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。

          

        

      

        

          

            第一个面具，就是野牦牛。

          

        

      

        

          

            纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。

          

        

      

        

          

            在此之前，僧人从未见过野牦牛。

          

        

      

        

          

            僧人在荒野上寻觅，但真正看到它的瞬间，反倒平静了下来。

          

        

      

        

          

            僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。

          

        

      

        

          

            感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。

          

        

      

        

          

            每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。

          

        

      

        

          

            因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。

          

        

      

        

          

            除了妈祖神话，还有一个传说——

          

        

      

        

          

            清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。

          

        

      

        

          

            卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。

          

        

      

        

          

            南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。

          

        

      

        

          

            这跟白海豚的习性也隐约对照着。

          

        

      

        

          

            白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。

          

        

      

        

          

            刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。

          

        

      

        

          

            等到白海豚老去，它又会泛起粉色。

          

        

      

        

          

            当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。

          

        

      

        

          

            纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。

          

        

      

        

          

            在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。

          

        

      

        

          

            据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。

          

        

      

        

          

            它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。

          

        

      

        

          

            人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。

          

        

      

        

          

            为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。

          

        

      

        

          

            然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。

          

        

      

        

          

            它死在了距离入海口不足3公里的河中。

          

        

      

        

          

            海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。

          

        

      

        

          

            一切都宛如神话故事的结局。

          

        

      

        

          

            从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。

          

        

      

        

          

            即使这片陆地早已不属于自己。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。

          

        

      

        

          

            这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。

          

        

      

        

          

            它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。

          

        

      

        

          

            然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。

          

        

      

        

          

            比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。

          

        

      

        

          

            巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。

          

        

      

        

          

            白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。

          

        

      

        

          

            为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。

          

        

      

        

          

            中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。

          

        

      

        

          

            这些死态，如同人类的“罪证”。

          

        

      

        

          

            死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。

          

        

      

        

          

            最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。

          

        

      

        

          

            尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。

          

        

      

        

          

            标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。

          

        

      

        

          

            打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。

          

        

      

        

          

            这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。

          

        

      

        

          

            如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。

          

        

      

        

          

            何其残忍的一幕，在无声地向我们控诉着。

          

        

      

        

          

            自私的人类，都做了些什么啊......

          

        

      

        

          

            然而，这样的画面我们看得还少吗？

          

        

      

        

          

            全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；

          

        

      

        

          

            酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

                 图源：《小小的追球》

          

        

      

        

          

            @沈阳观天下    

          

        

      

        

          

            去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。

          

        

      

        

          

            然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。

          

        

      

        

          

            “自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们自封为地球的主人，万物的主宰。

          

        

      

        

          

            为了证明人类的「伟大」，我们还把动物们关进牢笼。

          

        

      

        

          

            圈养它们，驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。

          

        

      

        

          

            它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。

          

        

      

        

          

            大象学会了拿大顶；

          

        

      

        

          

            海豚学会了顶球；

          

        

      

        

          

            海豹学会了算数；

          

        

      

        

          

            狗熊学会了钻火圈；

          

        

      

        

          

            猴子学会了骑单车。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。

          

        

      

        

          

            是什么，让我们忘记了应有的谦卑。

          

        

      

        

          

            忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。

          

        

      

        

          

            每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。

          

        

      

        

          

            但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。

          

        

      

        

          

            2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。

          

        

      

        

          

            正式宣布长江白鲟灭绝。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。

          

        

      

        

          

            它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。

          

        

      

        

          

            长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。

          

        

      

        

          

            早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。

          

        

      

        

          

            如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。

          

        

      

        

          

            没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。

          

        

      

        

          

            我们理应反思，我们理应警醒。

          

        

      

        

          

            “每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”

          

        

      

        

          

            这里曾是一片众神之地。

          

        

      

        

          

            每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。

          

        

      

        

          

            如今，众神纷纷选择离我们而去。

          

        

      

        

          

            那我们面对的，将会是什么呢？


文章编号: fc2da1c03f5303866da3101325661f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. UC头条 APP -  (看了这部片, 才明白二舅为何火) 2022-07-29 视觉志   视觉志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15344970458114264385




最近，一个叫“二舅”的老人和他的故事火了。二舅和他清贫中闪闪发光的人生，看哭了全网人。被称为2022精神内耗最佳治愈。小视却想到了这么一个沉默而小众的故事——建立在西藏无人区的保护站，常年驻守着三个巡护员。这里人迹罕至，巡护员的生活重复而单调。直到有一天，一个不速之客的闯入，打破了这片平静。那是一头虚弱的小野牦牛。小牛在它出生第二天，不小心从野牦牛队伍中落了单。它还没断奶，根本没有独自觅食的能力。失去了妈妈的保护，小牛奄奄一息，连站起来的力气都没有了。三个巡护员决定收养它。于是，小牛成为这里的第四个成员。没想到，跟人类生活在一起的小牛，逐渐哈士奇化。每天早上，它会跟着巡护员一起列队跑操。跟着“一二一”的口令，小牛连节奏都卡得准准的。巡护员端上早餐奶的时候，它又是蹭头又是摇尾巴。这小牛，怎么还有点狗里狗气呢。小牛跟巡护员的关系亲密无间。有人好心告诫巡护员，养野牦牛可要小心啊。它长大了说不定会用角顶人，劲儿稍微一大，人的身体可遭不住。但巡护员觉得不可能，从小养的牛，它早已成为家人。壮硕的小牛常常依偎在巡护员身边，还喜欢用舌头舔他。巡护员不乏炫耀地抱怨道：“小的时候舌头还是软软的，现在大了，舔的时候都有点喇脸。”小牛长到六个月的时候，隆冬来袭。它平常喝的牛奶没了供应，眼看着就要遭遇断奶危机。巡护员凑钱买来一箱一箱的牛奶，可是全部倒在一起，不需两顿，小牛就咣咣喝完了。巡护员只能上山帮牧民打水、捡牛粪，用劳动力换来鲜奶。小牛“牛生”的第一个冬天，在所有人的百般努力之下，终于安然度过。原本以为这样的日子会一直过下去。直到一个身影，出现在保护站的附近。一只成年野牦牛。那可能是野牦牛群的首领，也可能是小牛的妈妈。它时不时出现，站得远远的望着他们，仿佛在无声地呼唤小牛回家。第二年夏天，巡护员把小牛放了生。它长得健康又强壮，再也不是最初那个羸弱的小生命。所以，也是时候回家了。回归那片荒野，那片隐藏着自然力量的众神之地。这个小故事，出自纪录片《众神之地》。这是一部独具中国特色的人文自然纪录片。创作团队跨越了中国四角，探寻了四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们都是食物链顶端的动物，代表着那一方自然生灵。面对它们，我们不得不重新审视人与动物的关系。我们该如何看待它们？它们又在怎样看待我们？这部纪录片中的所有动物，都仿佛拥有自己的品格。比如野牦牛篇中，小牛只是插曲，真正的主角，是两头雄野牦牛。一个叫昆仑。昆仑成长在山脊之上。荒野的肃杀和辽阔，赐予它桀骜不驯的灵魂。只是站在人的审美角度，都能感受到昆仑的帅气逼人。黢黑茂密的毛发、黝黑深邃的瞳孔，仿佛山神附体般，不怒自威。昆仑无疑是躁动的、危险的、令人不安的。它的每一次出现，都让牧民捏一把汗。每年夏天，是野牦牛交配的季节。昆仑会不请自来，从雪山一路走到草原，闯入牧民放养家牦牛的区域。凭借着比家牦牛大一圈的体格，昆仑很快就成为这片牦牛群的新主人，肆意寻欢作乐。这下牧民就犯了难。昆仑一来，它天然的野性气质总能唤醒家牦牛被压抑的本能，变得躁动不安。别说管理，连去给它们采奶都费劲。所以牧民们对昆仑是又怕又烦。这个混世牛魔王般的存在，谁的牛群遇上谁倒霉。但谁又能说，牧民之于昆仑不是入侵者呢？他们甚至不是同样的物种，却统治着牛群。昆仑和牧民之间，产生了一种奇妙的博弈。一场关于自己领土和子民的争斗，无时无刻不在进行着。昆仑的反面，则是断角。断角，字如其牛，一只角是断掉的。这是年轻气盛时打架的后果，是属于断角的功勋章。不过，如今的断角，垂垂老矣，早已没了戾气。和昆仑相比，断角更温和，仿佛一个秉持着中庸之道的老头儿。它无心和牧民作对、争夺子民和领土，只想躺平。在牛群中颐养天年，是断角最大的诉求。狡猾的断角选择“入赘”到牧民家，自愿成为种牛。毕竟，野牦牛的基因，可是牛群提升体质、抵御严寒的关键。断角为家牦牛提供优质基因，牧民为断角提供养老活动中心。他们成了奇妙的利益共同体。昆仑和断角作为野牦牛的两种类型，都以自己的方式跟人类互动。亦张亦驰，甚至是共生着。同样的关系，还发生在中国南部沿海地带的渔民和白海豚之间。渔民捕鱼的淡水区，如果生态环境足够好，说不定会看到白海豚的身影。都是为了捕鱼，渔民和白海豚有着无声的默契。有白海豚的地方就有鱼；渔民下渔网的地方就有鱼。他们宛如一起工作的伙伴，在海上形影相对。在这些高度依赖大自然的地方，我们看到了人与动物原有的相处模式。他们深深地连结着，作为大自然的两方生命体。能量和地位自由流动，没有谁统治着谁，没有谁主宰着谁。《众神之地》想要讲述的，就是这样的故事。导演的手记中解释了片名的含义：「什么是众神之地？」“简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现，正如萨满会通过虎神与天地沟通。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。”在我们祖先生活的年代，跟自然直接沟通，是人类必备的技能。“类似于第六感，就如同旧时的农人能预知天气，猎人能嗅出动物的远近，那是生存的本能。”动物之于人类，是预兆、是福音、是神谕。世界各地的神话故事中，都有动物的身影。在语言还未诞生的时候，壁画上就有了牛。在藏族传说中，牦牛，是山神的家畜。“当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。”传说中，野牦牛是奉山神的命令，帮助人类在荒野立足的。它们帮人类驮重物，贡献出毛御寒，贡献出奶充饥。藏族人民这才得以在这里生存下去。《斯巴宰牛歌》中唱出了对牦牛的敬意——牦牛的头颅变成了高山；牦牛的皮张变成了大地；牦牛的尾巴变成了江河。西藏每年举办祭祀典礼，僧人要戴上28种绘制而成的动物面具，跳舞祈福。第一个面具，就是野牦牛。纪录片中，一个僧人为了制作面具，专程到荒野上捕捉野牦牛的身影。在此之前，僧人从未见过野牦牛。僧人在荒野上寻觅，但真正看到它的瞬间，反倒平静了下来。僧人和野牦牛远远对望着，如同祖先们千百次做的那般。感受着它的气息，仿佛来自远古的神灵。而关于白海豚的神话，最出名的，当属妈祖的化身。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，白海豚，还被称为“妈祖鱼”。除了妈祖神话，还有一个传说——清代，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。卢亭是传说中一种半人半鱼的生物。南宋时期遭到围剿，卢亭的生活范围不得不从陆地退入海中。这跟白海豚的习性也隐约对照着。白海豚作为大型海洋生物，却通常生活在距离陆地不远的淡水区。刚出生的时候，通体呈深灰色，随着逐渐长大，灰色褪去，变成通体雪白。等到白海豚老去，它又会泛起粉色。当它通体粉红、行将就木的时候，总是对陆地有着莫名的渴望。纪录片中，刻画了一个老年白海豚的最后时刻。在广东省台山市，一只老年白海豚从烽火角入海口缘河而上，误入内河三十多公里。据推测，这只白海豚的年龄大概30岁，相当于人类的70岁。它的声纳系统，已经不足以支撑辨别方位。人们只能眼睁睁看着它找不到方向，身上长了霉菌。为了帮助它回归大海，人们开船用声音驱赶。然而，就在人们把这只老年白海豚送回大海的4天后，它的尸体被发现了。它死在了距离入海口不足3公里的河中。海豚救助员说，自己参与过的白海豚救助活动，从来没有成功过。一切都宛如神话故事的结局。从陆地到海洋的卢亭，无论如何都要在晚年回到陆地。即使这片陆地早已不属于自己。这些生灵，曾是文明的图腾，是人类与大自然沟通的桥梁。这些神话，曾是百姓们口口相传的、对自然古朴的敬畏。它们是这片土地最精妙的设计，是古老的神迹。然而不知道从什么时候开始，我们忘记了这份敬畏，甚至想把它们为我们所用。人类对自然的改造，往往以人类的生活发展为出发点。比如沿海地区常见的生产作业形式，抽沙。巨大的机器轰隆隆作响，与此同时，这片水域的一整条食物链因此断裂。白海豚作为食物链顶端，受到很大的冲击。为了寻找食物，白海豚冲撞进渔网密布的养殖区，也是常有的事。中华白海豚江门保护区的标本馆里，有着各种各样白海豚的死态。这些死态，如同人类的“罪证”。死去的白海豚，有的身上有螺旋桨划伤的痕迹，有的尾部被渔网勒住。最让人感到惊悚的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。尾巴的切口整整齐齐，应该是螺旋桨打断的。标本馆的工作人员应渔民报告，把这个尸体带回了馆里。打开它腹腔的那一刻，所有人都呆住了。这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。它还保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛也闭着，就好像睡着了一样。如果妈妈没有被螺旋桨杀死，那三四个月后，它就可以从妈妈肚子里出来了。何其残忍的一幕，在无声地向我们控诉着。自私的人类，都做了些什么啊......然而，这样的画面我们看得还少吗？全球变暖，瘦骨嶙峋的北极熊不得不啃食人类留下的垃圾；酷暑难耐，动物园里的北极熊热到奄奄一息，甚至全身皮毛都变了色。图源：《小小的追球》@沈阳观天下去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。然而奇观的背后，是亚洲象退无可退的生存处境。“自然界中，没有一个物种是想毅然决然地离开故土的。”我们自封为地球的主人，万物的主宰。为了证明人类的「伟大」，我们还把动物们关进牢笼。圈养它们，驯化它们，把它们变成玩具，供人类观赏和戏弄。它们确实是聪明绝顶的，远超动物原有的能力。大象学会了拿大顶；海豚学会了顶球；海豹学会了算数；狗熊学会了钻火圈；猴子学会了骑单车。可是曾几何时，它们不是任人宰割和观赏的畜生。是什么，让我们忘记了应有的谦卑。忘记了这是一片众神之地，而非人类的游乐园。每次聊起动物保护的话题，总有人说，物竞天择，适者生存，不要圣母心泛滥了。但最近的一条新闻告诉我，这些老生常谈的内容，我们不仅要说，还要反复地说。2022年7月21日，国际自然与自然资源保护联盟发布全球濒危物种红色目录更新报告。正式宣布长江白鲟灭绝。长江白鲟是中生代白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，在这颗星球上存在了一亿五千万年。它是和恐龙同时代的生物，然而却消失在了人类时代的今天。长江白鲟的灭绝，或许只是一场物种大灭绝的先兆。早在上个世纪，就有大约200万个物种相继灭绝。如今，全球变暖，海水酸化，生态仍旧在进一步恶化。没有人知道，还有多少物种正在消失的路上。我们理应反思，我们理应警醒。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”这里曾是一片众神之地。每一个生灵，都在这里生存、繁衍、缔造神话。如今，众神纷纷选择离我们而去。那我们面对的，将会是什么呢？


文章编号: 377fdba1bcff5889a729bf3c4536d30a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. UC头条 APP -  (呵护碧海银滩 建设美丽海岸) 2022-07-29 泉州网   泉州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14024748843431809110




坐在浪漫的水上咖啡主题馆，放眼望去是蔚蓝海景和渔港风情，随手一拍都是一张亮丽明信片。别出心裁的悬空无边泳池，与海天完美结合，带来游泳消暑与观海赏夕阳融合的舒适享受。配套的个性化民宿，面朝大海，布景温馨，美不胜收。园区除餐饮、住宿、消费外，还接受婚纱摄影、网红直播间、求婚舞台、产品推介会等取景或包场服务……坐落于祥芝镇祥渔村的石狮问海微度假文旅项目，自6月30日开始试营业以来，成为新的打卡点，吸引全国各地的游客前来体验滨海风情。海洋蓝、生态绿、小清新，石狮其实有着丰富的“打卡”资源，尤其是近年来，石狮加大了海岸带的整治和建设，涌现出“小镰仓”“小垦丁”“橘若”“问海”等现象级的网红景点，让石狮火出“圈”。作为一座三面环海的半岛型城市，石狮的海岸线长68公里，海洋一直是最重要的资源禀赋。党的十八大以来，特别是从2017年起，石狮加大海岸带规划建设力度，着力在“塑环境”“疏脉络”“引项目”三个方面下功夫，坚持把最好的岸线还给自然、把最美的海景留给市民，用心打造石狮“山、海、城”联动发展的城市空间优势。塑环境：坚持标本兼治，扎实开展水头围堰、红塔湾、古浮湾等28个大型整治项目，累计拆除建筑物和临时搭盖约28万平方米，恢复全市自然岸线6.9公里。同时，实施海岸带重点建设项目27个，建成红塔湾海岸公园、军事公园、环湾湿地生态公园等一系列高品质滨海景观。如今，绿水青山迎来“生态贵宾”，几十年不见的白海豚重现石狮，湿地公园成为100多种珍稀鸟类的栖息天堂，就连白鹤、彩鹮等国家一级重点保护动物也接连到访、流连忘返。疏脉络：聚焦“通港疏城”，通过规划建设共富路、锦蚶路等一批节点工程，衔接泉州一重、二重环湾快速路，打通了滨海快速交通廊道。聚焦“连山接海”，建成峡谷旅游路，串联起中心市区与滨海区域的交通联接；依托沿海大通道，充分发掘海岸沿线生态文化特色资源，打开了城市的景观格局和空间腹地。聚焦“变废为宝”，结合宝盖山与双髻山的自然景观提升，开展废弃石窟整治及生态公园建设，将“生态伤疤”变成“山水如画”。通过以点连线筑带，石狮成功打造了一条高效率的产业发展通道、一条高颜值的滨海景观廊带、一条高品位的空间成长轴线。引项目：利用塑环境、疏脉络打下的坚实基础，积极开展滨海旅游酒店、游艇码头、精品民宿等文旅项目招商工作。去年以来，该市已签约总投资20亿元的滨海优质文旅项目，推动永宁“橘若”、祥芝“问海”等网红项目建成运营，吸引众多游客打卡点赞。石狮市有关负责人表示，石狮将坚持精心呵护宝贵的海岸带资源，全力做优环境、做美景观、做强配套，高质量推进文旅招商与建设工作，与更多有识之士一起高水平打造一系列具有闽南文化特色的滨海文旅新地标，让四方宾客来这里探访海丝航标、品鉴宋元美食，享受观光旅游购物的乐趣，一起在“太平洋西岸、千年海丝路、六百年古卫城、十里黄金海岸、万亩城市公园”中留下美丽的足迹！（许小雄）美丽海岸 （颜华杰 摄）


文章编号: 93d79921b4af3d6249049e7d1069e6e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 汕头橄榄台 APP -  (成群的白海豚，又双叒叕来南澳啦！) 2022-07-28 汕头橄榄台-热点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4363550.html




video

来源广东公共频道

编辑李昂

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心


文章编号: 419501ecccb830ea6382a5918751aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. UC头条 APP -  (厦门团建攻略丨这些团建项目90后、00后很难拒绝) 2022-07-28 哈皮购团队游   哈皮购团队游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14198859533208114675




不老套，不无聊，受90后、00后欢迎的团建，有啥呢？▶ 卡丁车如果你想过一把赛车手的瘾，却苦于不会开车，那就来玩卡丁车吧，小白也能轻松上手~▶ F1赛车瓦特❓还可以制作F1方程式赛车❓这是怎样的一种体验呢❓开上亲手制成的赛车，好刺激~~~💨💨来个速度较量吧！这这这~我要下车……😰😰▶ 密室逃脱烧脑🧠游戏榜榜上有名的主题团建之一~在有限的时间内，找线索🔑开锁，再拿线索去开更多的锁~🔐🔐促进团队小伙伴之间的交流和情感依托~🤗🤗各种主题密室，等你来解锁哦~▶ 真人CS想要成为一名“战士”，亲身感受一下“枪林弹雨”🌧️🌧️的激烈战况么？还窝在家玩枪战游戏？不如来玩一场线下“吃鸡”，体验一把“真实”战场的刺激~🧑🏻‍💻快和小伙伴们一起加入战斗吧！游戏特点：水弹中弹稍有痛感🙊🙊，更加还原战场体验~紧张刺激，需要战略部署和战术策略，动手动脑~▶ 皮划艇鹭岛这么美，你还不来挥桨舞舟畅划大海🌊🌊，赏海光山色吗？除了欣赏美景，不负良辰，还可以挑战水上竞技，在激情中畅享清凉，同心协作共赴目标。游戏项目：海上马拉松、蛟龙出海、海上钢琴▶ 帆船夏日炎炎，何不出海乘凉~扬帆起航，乘风破浪，淡淡咸味的海风扑面而来~或许，还可以偶遇那可爱的中华白海豚呀~🐬🐬


文章编号: 84953cdce920cccde3275ac2e7a3390b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信视频号 -  () 2022-07-28    思想聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCAyBzcFEzwnree8V24WuScrbTIhtywuZagiaXDIeAiaLiaicNQIIJOeoL5j9Y5y4IMQibBGE6qiaJPjXkia4bAkhibGnQC&hy=SH&idx=1&m=




无人区的巡护员在荒野上救起了落单的小野牦牛，并拿出自己的积蓄给它买牛奶；误入人类区域的老年白海豚搁浅在泥潭，得知消息的村民纷纷赶来，徒手挖水道放它回归大海.....这些人与动物的温暖故事总是让人热泪盈眶。#纪录片众神之地


文章编号: 3ba09dde89287f7fead5ef8f72f18c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 腾讯新闻 APP -  (2022年第二季度影响力图书(144种)) 2022-07-28 企鹅号   中国出版传媒商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OmZ6BdJRVmzvvdk2CVXk4goQ0




第二季度影响力书单今日发布，延续一贯的宗旨和分类，从七个不同领域（主题出版、文学、人文社科、教育艺术、生活科普、财经和童书），挑选出144种书，以出版时间先后为序呈现。本书单在出版机构征集季度新书目的基础上，参考各大排行榜，经过多轮筛选。欢迎通过留言区与我们互动，留下您的真知灼见。

          

        

      

        

          

            主题出版（21种）

          

        

      

        

          

            《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元

          

        

      

        

          

            《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平浙江足迹》《当好改革开放的排头兵——习近平上海足迹》

          

        

      

        

          

            《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元

          

        

      

        

          

            《北斗导航》（融媒书）杨元喜主编/国防工业出版社2022年4月版/100.00元

          

        

      

        

          

            《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元

          

        

      

        

          

            《中国共产党经济思想百年历程》张雷声著/高等教育出版社2022年4月版/176.00元

          

        

      

        

          

            《中国的孩子》曾平标、廖子馨著/新蕾出版社2022年4月版/29.80元

          

        

      

        

          

            《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元

          

        

      

        

          

            《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元

          

        

      

        

          

            《品味红色经典》人民日报文艺部编/大有书局2022年5月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元

          

        

      

        

          

            《新山海经：共同富裕“浙”样走来》李中文著/浙江摄影出版社2022年5月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《少年聂海胜》李明著/长江少年儿童出版社2022年5月版/25.00元

          

        

      

        

          

            《中国共产党百年制度史》崔禄春著/中国工人出版社2022年5月版/88.00元

          

        

      

        

          

            《中国少年》韩青辰著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年5月版/28.00元

          

        

      

        

          

            《中国青年运动一百年（1919-2019）》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年5月版/98.00元

          

        

      

        

          

            《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元

          

        

      

        

          

            《正道沧桑》金一南著/人民出版社2022年6月版/68.00 元

          

        

      

        

          

            文学类（20种）

          

        

      

        

          

            《被选中的人》何向阳著/花山文艺出版社2022年3月版/50.00元

          

        

      

        

          

            《听雨集》周绚隆著/凤凰出版社2022年3月版/68.00元

          

        

      

        

          

            《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社2022年4月版/59.00元

          

        

      

        

          

            《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《燃烧的城堡》赵大河著/河南文艺出版社2022年4月版/45.00元

          

        

      

        

          

            《山水赋》大解著/中国言实出版社2022年4月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《大地葵花：中国北方梨园弟子抗战的传奇史诗》叶雪松著/山东画报出版社2022年4月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《中国现代作家印象记》王富仁著/东方出版中心2022年4月版/39.00元

          

        

      

        

          

            《0.25秒的静止》陈继明著/湖南文艺出版社2022年4月版/48.00元

          

        

      

        

          

            《椰风蕉雨》刘以鬯著 梅子编/四川人民出版社2022年4月版/69.80元

          

        

      

        

          

            《秦岭记》贾平凹著/人民文学出版社2022年5月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《野望》付秀莹著/北京十月文艺出版社2022年5月版/59.80元

          

        

      

        

          

            《每天挖地不止》林那北著/江苏凤凰文艺出版社2022年5月版/59.80元

          

        

      

        

          

            《狂流》严英秀著/安徽文艺出版社2022年5月版/68.00元

          

        

      

        

          

            《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元

          

        

      

        

          

            《红帆船》孙禹著/研究出版社2022年5月版/88.00元

          

        

      

        

          

            《时间熊，镜子虎和看不见的小猫》范晔著 顾湘绘/上海人民出版社2022年5月版/79.80元

          

        

      

        

          

            《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《舒吉·贝恩》[英] 道格拉斯·斯图尔特著 席小丹、 钟宜吟译/译林出版社2022年5月版/78.00元

          

        

      

        

          

            《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元

          

        

      

        

          

            人文社科类（20种）

          

        

      

        

          

            《宋太宗：阴影下的帝王》张其凡著/广东人民出版社2022年3月版/88.00元

          

        

      

        

          

            《金陵刻经处大事记长编（1864~1952）》金陵刻经处编/崇文书局2022年3月版/98.00元

          

        

      

        

          

            《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元

          

        

      

        

          

            《百年云烟——盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元

          

        

      

        

          

            《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元

          

        

      

        

          

            《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元

          

        

      

        

          

            《餐桌上的训诂》王宁著/中华书局2022年5月版/38.00元

          

        

      

        

          

            《天河的浮槎：薛爱华汉学研究》田语著/大象出版社2022年5月版/89.00元

          

        

      

        

          

            《建安十三年》南门太守著/华文出版社2022年5月版/68.00元

          

        

      

        

          

            《粮食的分量——沉甸甸的压舱石》徐恒杰、白锋哲、刘越山著/中国农业出版社2022年5月版/48.00元

          

        

      

        

          

            《探解秦皇秦俑之谜》梁少雄著/陕西人民出版社2022年5月版/69.80元

          

        

      

        

          

            《匠心致远：影响全球文明的中华工匠技术》潘天波著/世界图书出版公司2022年6月版/69.80元

          

        

      

        

          

            《学人的境界》欧阳哲生著/浙江古籍出版社2022年6月版/60.00元

          

        

      

        

          

            《溯光：院士访谈录》陈星旦主编/吉林大学出版社2022年6月版/88.00元

          

        

      

        

          

            《民间道德、习俗与民间叙事》[法]戴遂良编著 卢梦雅、任哨奇编译/陕西师范大学出版总社2022年3月版/98.00元

          

        

      

        

          

            《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元

          

        

      

        

          

            《暗影中的人》[德]娜塔莎·沃丁著 赵飘译/新星出版社2022年4月版/52.00元

          

        

      

        

          

            《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元

          

        

      

        

          

            《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元

          

        

      

        

          

            《真景：文物中的朝鲜王朝》[韩]申炳周著 王海龙译/社会科学文献出版社2022年6月版/188.00元

          

        

      

        

          

            财经类（20种）

          

        

      

        

          

            《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元

          

        

      

        

          

            《经济区位论》张文忠著/商务印书馆2022年3月版/138.00元

          

        

      

        

          

            《中国生物安全：战略与对策》王宏广等著/中信出版集团2022年4月版/78.00元

          

        

      

        

          

            《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元

          

        

      

        

          

            《效率红利》谢春霖著/机械工业出版社2022年4月版/79.00元

          

        

      

        

          

            《22款传奇球鞋的前世今生》黄贺、草威著/中国财政经济出版社2022年4月版/109.90元

          

        

      

        

          

            《传统中国的财富积累与分配》张晓晶、王庆著/中国社会科学出版社2022年4月版/108.00元

          

        

      

        

          

            《小的是美好的：如何运用经济学来定位人类发展的新维度》[英] E. F. 舒马赫著 刘清山译/四川人民出版社2022年4月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《全球产业链重塑——中国的选择》徐奇渊、东艳等著/中国人民大学出版社2022年4月版/108.00元

          

        

      

        

          

            《解读中国经济高质量发展》余淼杰著/高等教育出版社2022年4月版/69.00元

          

        

      

        

          

            《把思考作为习惯》韩焱著/天津科学技术出版社2022年4月版/89.00元

          

        

      

        

          

            《数字赋能：数字时代的企业创新逻辑》苏钟海著/浙江大学出版社2022年4月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《沉浮的巨轮：十大工业巨头的转型之路》[美]斯科特·戴维斯、[美]卡特·科普兰等著/人民邮电出版社2022年5月版/99.80元

          

        

      

        

          

            《经济社会的形成》[美] 罗伯特·L.海尔布隆纳著/湖南文艺出版社2022年5月版/78.00元

          

        

      

        

          

            《共同富裕的中国方案》郑永年著/浙江人民出版社2022年5月版/78.00元

          

        

      

        

          

            《梁小民经济学夜话：宏观篇》梁小民著/生活·读书·新知三联书店2022年5月版/59.00元

          

        

      

        

          

            《破局：“卡脖子”技术突破的战略与路径》张军、陈劲编著/科学出版社2022年6月版/198.00元

          

        

      

        

          

            《元智慧》吴军著/新星出版社2022年6月版/69.00元

          

        

      

        

          

            《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/中译出版社2022年6月版/128.00元

          

        

      

        

          

            《货币缩水》[美]欧文·费雪著/广西师范大学出版社2022年6月版/59.00元

          

        

      

        

          

            生活类（10种）

          

        

      

        

          

            《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元

          

        

      

        

          

            《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元

          

        

      

        

          

            《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元

          

        

      

        

          

            《漫画颈椎病》崔林华著/西安交通大学出版社2022年4月版/49.50元

          

        

      

        

          

            《阿爸，咱们去看萤火虫——照护失能父亲三十年》季先著/中国财政经济出版社2022年5月版/69.00元

          

        

      

        

          

            《你今天的阳气余额不足哦：羊爸爸漫画中医育儿》羊爸爸、S. Yan著绘/浙江科学技术出版社2022年5月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《我想和世界谈一谈》人民日报数字传播·鸣镝工作室著/清华大学出版社2022年6月版/69.00元

          

        

      

        

          

            《威廉·莫里斯的花》［英］罗恩·贝恩著 王语微译/北京美术摄影出版社2022年3月版/98.00元

          

        

      

        

          

            《在熟悉的家中向世界道别》[日]上野千鹤子著 廖荣发译/译林出版社2022年5月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《树木希林：如此珍贵的我》[日] 树木希林著 毛叶枫译/北京时代华文书局2022年6月版/56.00元

          

        

      

        

          

            科普类（10种）

          

        

      

        

          

            《人文地球：人类认识地球的历史》张九辰著/北京大学出版社2022年4月版/89.00元

          

        

      

        

          

            《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元

          

        

      

        

          

            《航空航天纺织品探秘》徐卫林等编著/湖北科学技术出版社2022月4月版/88.00元

          

        

      

        

          

            《你必须知道的慢性肾脏病知识》沈蕾著/苏州大学出版社2022年4月版/28.00元

          

        

      

        

          

            《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元

          

        

      

        

          

            《院士开讲：全民健康课》武汉医学会陈孝平院士健康科普工作室编/人民卫生出版社2022年6月版/59.90元

          

        

      

        

          

            《生态学与进化中的重大问题》Thomas N. Sherratt、David M. Wilkinson著  陶毅、范宋佳、王百桦译/高等教育出版社2022年5月版/69.00元

          

        

      

        

          

            《科学时代：引领未来的关键技术》[西]阿尔韦特·卡纳格尔等著 慕真、闫文驰译/江苏凤凰科学技术出版社2022年5月版/49.00元

          

        

      

        

          

            《生命之光——神经科学家探索生死边界之旅》[英]艾德里安·欧文著 胡楠荼、狄海波译/上海教育出版社2022年5月版/50.00元

          

        

      

        

          

            《氢能革命：清洁能源的未来蓝图》[意]马可·阿尔韦拉著 刘玮、万燕鸣、张岩译/机械工业出版社6月版/79.00元

          

        

      

        

          

            艺术类（10种）

          

        

      

        

          

            《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元

          

        

      

        

          

            《画语录：名家水彩经验谈》肖亚平编/江西美术出版社2022年4月版/78.00元

          

        

      

        

          

            《日本美术简史》戚印平著/浙江大学出版社2022年5月版/158.00元

          

        

      

        

          

            《灿烂的再生：意大利文艺复兴三百年，1303～1607》[美]弗吉尼亚·考克斯著/化学工业出版社2022年5月版/69.80元

          

        

      

        

          

            《越地藏珍——浙江馆藏文物大藏》浙江省文物局编/浙江古籍出版社2022年5月版/2680.00元

          

        

      

        

          

            《砚史：清初社会的工匠与世人》[美]高彦颐著 詹镇鹏译/商务印书馆2022年5月版/158.00元

          

        

      

        

          

            《春华秋实:100位艺术家和他们的画作》唐斌著/湖南美术出版社2022年5月版/168.00元

          

        

      

        

          

            《古物影：黄宾虹古玺印收藏集粹》浙江省博物馆编/上海书画出版社2022年6月版/350.00元

          

        

      

        

          

            《越剧百年图说》俞伟 黄士波著 宓风光绘/浙江人民美术出版社2022年6月版/320.00元

          

        

      

        

          

            《中国瓷鉴》叶佩兰著/山东友谊出版社2022年6月版/198.00元

          

        

      

        

          

            教育类（10种）

          

        

      

        

          

            《孩子、家庭和外部世界》[英]唐纳德·温尼科特著/中国妇女出版社2022年3月版/56.00元

          

        

      

        

          

            《校长的超越》童喜喜著/电子工业出版社2022年3月版/59.00元

          

        

      

        

          

            《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元

          

        

      

        

          

            《跟着名师教阅读》《小学语文教学》杂志社编/江西教育出版社2022年4月版/56.00元

          

        

      

        

          

            《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元

          

        

      

        

          

            《语文教学细节60讲》曹公奇著/山东教育出版社2022年4月版/76.00元

          

        

      

        

          

            《打造儿童阅读环境》[英]艾登·钱伯斯著 禹田策划/北京联合出版公司2022年5月版/28.00元

          

        

      

        

          

            《儿童的秘密：秘密、隐私和自我的重新认识》[加]马克斯·范梅南、[荷]巴斯·莱维林著 陈慧黠、曹赛先译/教育科学出版社2022年5月版/69.00元

          

        

      

        

          

            《你是这世间所有的美妙》曾焱冰著/天津人民出版社2022年6月版/68.00元

          

        

      

        

          

            《给一年级家长的建议》郭文红著/长江文艺出版社2022年6月版/48.00元

          

        

      

        

          

            童书类（23种）

          

        

      

        

          

            《我们的祖先：中华姓氏的故事》高洪雷著/中国少年儿童新闻出版总社2022年2月版/59.80元

          

        

      

        

          

            《露天厨房》荆凡著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/28.00元

          

        

      

        

          

            “成语里的博物学系列”刘晓莉 、张壹中、张成蹊著/未来出版社2022年3月版/128.40 元

          

        

      

        

          

            《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹 绘/接力出版社2022年4月版/208.00 元（4 册）

          

        

      

        

          

            《精灵小米》庄海燕著/四川少年儿童出版社2022年4月版/28.00元（册）

          

        

      

        

          

            《小学生心理健康养成记》聂振伟等著/中国农业出版社2022年4月版/199.00元

          

        

      

        

          

            《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元

          

        

      

        

          

            《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元

          

        

      

        

          

            “时间里的中国丛书”史晓雷主编  李想、韩青宁、唐靖等著 毕贤昊绘/北京出版社2022年4月版/276.00元

          

        

      

        

          

            《橘豆的茧》邹超颖著/河北少年儿童出版社2022年4月版/28.00元

          

        

      

        

          

            《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元

          

        

      

        

          

            《和校长先生的秘密约定》王梓玥、余雷著/晨光出版社2022年4月版/32.00元

          

        

      

        

          

            《动物妙想国》海豚科学馆著 张梦婷等绘/新星出版社2022年5月版/220.00 元（全10册）

          

        

      

        

          

            《江豚男孩想回家》徐玲著/浙江少年儿童出版社2022年5月版/30.00元

          

        

      

        

          

            《复杂世界的简单原理》范佳翎 著 米莱童书编绘/北京理工大学出版社2022年5月版/232.00元

          

        

      

        

          

            《5分钟爆笑古人：三国篇》历史的囚徒著/石油工业出版社2022年5月版/232.00元

          

        

      

        

          

            《前面还有什么车? 》哲也著/外语教学与研究出版社2022年5月版/45.00元

          

        

      

        

          

            《秘境回声》邓西著/大象出版社2022年5月版/36.00元

          

        

      

        

          

            《吴有用宋朝上学记（1~4）》李子木著/二十一世纪出版社集团2022年6月版/25.00元(册)

          

        

      

        

          

            《麒麟的远航》唐亚明著 [日]小林丰绘/长江少年儿童出版社2022年6月版/58.00元

          

        

      

        

          

            《爷爷的夏牧场》陶永灿著/湖南少年儿童出版社2022年6月版/32.00元

          

        

      

        

          

            《我的爸爸妈妈》愚一著 胖蛇绘/希望出版社2022年6月版/48.00元

          

        

      

        

          

            《妈妈出差那一年》[奥]赫伯特·普赫塔等著/上海外语教育出版社2022年6月版/28.00元

          

        

      

        

          

            初审：陈 麟

          

        

      

        

          

            复审：张维特

          

        

      

        

          

            终审：宋 强


文章编号: 7c171c3bd2465a3cc7a6b7d59d7c10e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信视频号 -  (台山上川岛也有好多白海豚) 2022-07-28    齐兴店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCJOyVicXvbH6AFRnXSWxRNjY4BlE3fSP1W64POB5cRfsRjraQb5MfUphILHbYe94EqyxbophZJM1KmYlL3erwFx&hy=SH&idx=1&m=




台山上川岛也有好多白海豚


文章编号: 6acf26f8fadddc3b36621c5aa7489bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信视频号 -  (珠海琪澳都有白海豚) 2022-07-28    珠海陈建强


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?X-snsvideoflag=xV1&adaptivelytrans=0&bizid=1023&dotrans=3071&encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCJOyVicXvbH6AFRnXSWxRNjY4BlE3fSP1W64POB5cRfsRjraQb5MfUphILHbYe94EqyxbophZJM1KmYlL3erwFx&hy=SH&idx=1&m=




珠海琪澳都有白海豚


文章编号: 451550f8e4c257b70e0463a6d5eb089a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 腾讯新闻 APP -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-27 企鹅号   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OvJ7V1Ogx0FUAv53lNespc-Q0




七八月份的厦门

          

        

      

        

          

            真是太美了！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            明媚的阳光

          

        

      

        

          

            澄澈的天空

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            绚丽的彩霞

          

        

      

        

          

            温柔的大海

          

        

      

        

          

            这里的夏日模样

          

        

      

        

          

            吸引着诸多游客前来打卡

          

        

      

        

          

            日报君为您整理好了

          

        

      

        

          

            一份夏日游玩攻略

          

        

      

        

          

            快快收藏起来吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鼓浪屿步步皆风景

          

        

      

        

          

            鼓浪屿被誉为

          

        

      

        

          

            “女王皇冠上的宝石”

          

        

      

        

          

            又汇聚了上千座风格各异

          

        

      

        

          

            中西合璧的中外建筑

          

        

      

        

          

            一个转角一幢房子皆是风景

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            好

          

        

      

        

          

            消

          

        

      

        

          

            息

          

        

      

        

          

            厦门鼓浪屿等8家景区即日起至2022年8月31日面向全国免费开放。

          

        

      

        

          

            这8家面向全国免费开放的旅游景区包括鼓浪屿上的主要景区——日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、刻字馆、风琴博物馆等，以及位于厦门岛上的园林植物园和胡里山炮台。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            如何上岛更便捷？

          

        

      

        

          

            鼓浪屿上岛攻略来了

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            海边看日出日落

          

        

      

        

          

            你有体会过

          

        

      

        

          

            看日出、日落的浪漫吗？

          

        

      

        

          

            等红日出海

          

        

      

        

          

            送落日余晖

          

        

      

        

          

            看海面罩上一层波光粼粼的金纱

          

        

      

        

          

            看霞光万丈

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日光岩上看日出

          

        

      

        

          

            厦门海边的日出、日落

          

        

      

        

          

            可谓一绝

          

        

      

        

          

            黄厝海滩、会展中心海滩、观音山海滩、日光岩、白石炮台遗址、环东海域滨海旅游浪漫线都很适合观看日出；

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            日光岩上看日出

          

        

      

        

          

            海湾公园、演武大桥观景台、轮渡码头、白城沙滩、海沧湾公园、集美海堤、钟鼓索道是适合看日落的好地方。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海湾公园看日落晚霞

          

        

      

        

          

            海边露营

          

        

      

        

          

            夏日的氛围感

          

        

      

        

          

            怎么能少得了海边露营呢

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            选个太阳将要下山的下午

          

        

      

        

          

            搭上天幕或帐篷

          

        

      

        

          

            吹着海风哼着歌

          

        

      

        

          

            这样的生活好快乐

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合露营的好地方，环岛路、环东海域还有露营营地，商家已经准备好天幕桌椅。

          

        

      

        

          

            还是要提醒大家，露营虽好，过后无痕，请记得在露营过后把垃圾清理走哦~

          

        

      

        

          

            沙滩赶海

          

        

      

        

          

            海边不只有追风逐浪、挖沙洗水

          

        

      

        

          

            赶海也是正确打开方式之一

          

        

      

        

          

            随着傍晚海水渐渐退去

          

        

      

        

          

            带上工具来滩涂寻宝吧~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不止有花蛤

          

        

      

        

          

            还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等

          

        

      

        

          

            种类可不要太多哦~

          

        

      

        

          

            随着浪花的起伏

          

        

      

        

          

            踩在软绵的沙滩上追逐打闹

          

        

      

        

          

            玩累了

          

        

      

        

          

            坐在细沙上静静地看着月儿升起

          

        

      

        

          

            皎洁的月光洒向海面

          

        

      

        

          

            等那阵阵海风拂过热意散

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提醒：

          

        

      

        

          

            包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。

          

        

      

        

          

            在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            橙黄色区域为文昌鱼自然保护区

          

        

      

        

          

            同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。

          

        

      

        

          

            高山露营

          

        

      

        

          

            山风吹拂，松涛涌动

          

        

      

        

          

            群山环抱，村落毗连，鸡犬相闻

          

        

      

        

          

            除了海边露营

          

        

      

        

          

            高山露营也是个

          

        

      

        

          

            很适合夏天的选择哦~

          

        

      

        

          

            同安的军营村、白交祠村内

          

        

      

        

          

            自然景观丰富

          

        

      

        

          

            九龙溪、金山阁、七彩池、

          

        

      

        

          

            光明顶、百丈崖等景点

          

        

      

        

          

            串连成线

          

        

      

        

          

            成为避暑线路

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            许多游客喜欢在光明顶上搭帐篷露营

          

        

      

        

          

            清晨观日出、黄昏赏落日

          

        

      

        

          

            傍晚枕着星河入眠

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            光明顶资料图。夏海滨 摄

          

        

      

        

          

            钟鼓索道观山望海

          

        

      

        

          

            半程看山

          

        

      

        

          

            半程看海

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            搭乘钟鼓索道

          

        

      

        

          

            山间、海边吹来凉爽的风

          

        

      

        

          

            可以从高空俯瞰整座城市的美景

          

        

      

        

          

            别有一番滋味

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            温馨提醒：建议提前预约，可预约早上或下午4点后的索道，比较不热哦。

          

        

      

        

          

            天竺山戏水

          

        

      

        

          

            天竺山森林公园

          

        

      

        

          

            森林覆盖率达到近97%

          

        

      

        

          

            有山有湖有溪有树

          

        

      

        

          

            可谓厦门山野避暑的上佳之选

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            吴江波 摄

          

        

      

        

          

            天竺山西线的四季穀中

          

        

      

        

          

            有条小溪

          

        

      

        

          

            经常有家长孩子拿着小网兜捉鱼捕虾

          

        

      

        

          

            带上西瓜饮料在溪水中冰镇

          

        

      

        

          

            溯溪而上人声渐稀

          

        

      

        

          

            找块大石头躺下便可以戏水野餐休憩

          

        

      

        

          

            享受冰冰凉的夏日空闲

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            吴江波 摄

          

        

      

        

          

            温馨提醒：

          

        

      

        

          

            溪穀里的岩石表面易生青苔，容易滑倒摔伤，建议穿着专业溯溪鞋玩水。此外，小孩下水游玩，家长请千万记得别玩手机，一定要全程陪同。

          

        

      

        

          

            赏荷花

          

        

      

        

          

            接天莲叶无穷碧

          

        

      

        

          

            映日荷花别样红

          

        

      

        

          

            夏日怎么少得了赏荷花呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            园博苑中

          

        

      

        

          

            金凤、沂蒙颂、太空莲1号、赛玫瑰、

          

        

      

        

          

            中山红台、太真出浴、小醉仙、

          

        

      

        

          

            水晶白、小丽、大洒锦、小洒锦……

          

        

      

        

          

            约262个品种的荷花竞相绽放

          

        

      

        

          

            让你一次看个过瘾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林斌享 摄

          

        

      

        

          

            植物园百花厅中

          

        

      

        

          

            睡莲绽放于朦胧水光中

          

        

      

        

          

            白色、粉色、紫色等各色花朵清新明丽

          

        

      

        

          

            姜目园内，还有长在土里的姜荷花

          

        

      

        

          

            色彩丰富

          

        

      

        

          

            花期将持续一整个夏天

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李雪红 摄

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陈琳萍摄

          

        

      

        

          

            莲花公园池塘里的荷花已盛开

          

        

      

        

          

            这里种有友谊红2号等品种的荷花

          

        

      

        

          

            花朵在阳光与荷叶的映衬下分外鲜艳

          

        

      

        

          

            微风吹拂时更显得摇曳多姿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            翔安九溪流域内头段

          

        

      

        

          

            荷花池里荷花竞相开放

          

        

      

        

          

            与蓝天白云交相辉映，美不胜收

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            蔡立煌 摄

          

        

      

        

          

            看网红小花灯

          

        

      

        

          

            除了拥有绝美落日

          

        

      

        

          

            海湾公园近日的“小花灯”

          

        

      

        

          

            也成了网红打卡点

          

        

      

        

          

            随着人们走近

          

        

      

        

          

            花朵一样的路灯慢慢变亮

          

        

      

        

          

            当人走到灯下时

          

        

      

        

          

            花瓣慢慢展开

          

        

      

        

          

            直至花朵“绽放”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了海湾公园

          

        

      

        

          

            在厦门园博苑

          

        

      

        

          

            也有一排这样的“小花灯”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林斌享 摄

          

        

      

        

          

            在园博苑西片区的蕴珍桥下桥右侧，往园博苑南门的道路上，新增了10朵感应气模花。在这里，它们分别塑造成了三角梅、重瓣矮牵牛、百合花的造型。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林斌享 摄

          

        

      

        

          

            当四周安静下来时，它们害羞地垂下脑袋。当有人经过时，它们便会迫不及待地绽放出橙色、红色、粉色、紫色的花朵，仿佛在争奇斗艳一般。

          

        

      

        

          

            到了夜晚，点亮的花朵与远处流光溢彩的月光环交相辉映，十分耀眼夺目。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林斌享 摄

          

        

      

        

          

            ▼

          

        

      

        

          

            花儿点亮时间：

          

        

      

        

          

            5月-9月每天18:30-21:00

          

        

      

        

          

            10月-4月每天18:00-21:00

          

        

      

        

          

            夜游中山路、集美新城

          

        

      

        

          

            近日

          

        

      

        

          

            文旅部公布了拟入选

          

        

      

        

          

            第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单

          

        

      

        

          

            全国123个拟入选项目中

          

        

      

        

          

            厦门占据2席

          

        

      

        

          

            分别是中山路步行街、

          

        

      

        

          

            集美新城核心区

          

        

      

        

          

            夜晚的中山路流光溢彩

          

        

      

        

          

            富有特色的骑楼在灯光的映衬下

          

        

      

        

          

            散发出时光的味道

          

        

      

        

          

            颇具文艺范

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            集美新城的水舞秀梦幻灵动

          

        

      

        

          

            展现新城之夜的动感

          

        

      

        

          

            彰显时尚感

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            林志杰 摄

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            夏日里你最爱去哪儿玩呢？

          

        

      

        

          

            欢迎评论里一起讨论~

          

        

      

        

          

            厦门日报社新媒体中心出品

          

        

      

        

          

            来源：厦门日报、厦门晚报、海西晨报、城市捷报、厦门园博苑

          

        

      

        

          

            图片：王火炎 王协云 张江毅 林铭鸿 张奇辉 卢剑豪 黄少毅 张宁 许秋珩（除署名外）

          

        

      

        

          

            编辑：施璐玮 值班主任：蔡萍萍

          

        

      

        

          

            厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！


文章编号: dc54774949766a7ea2d5c4b8f8580d91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. ZAKER -  (独家整理推荐!厦门的夏天,就这么玩!) 2022-07-27 ZAKER   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.myzaker.com/article/62e1281a8e9f095a855bc657




...白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、"一国两制"标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活...


文章编号: 44a3efe605f8244f79e20ce44e072d0b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


199. 本地宝 -  (2022珠海海岛休闲度假好去处推荐) 2022-07-27 海岛游   本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zh.bendibao.com/tour/2022727/70758.shtm




...白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。　　电话：0756-2627999　　拓展材料：　　防溺水安全　　1、不要私自在海边河边、湖边、江边、水库边、水沟边、池塘边玩耍、追赶以防滑入水...


文章编号: 313805373afc974ed2ff2b9faf43df37
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


200. 腾讯网 -  (开播9.7分!年度最佳国产纪录片,非它莫属) 2022-07-27 腾讯看点   爱带娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001021878550-1855335993.html?_wv=2147483777&sig=983a4cb21c5245d7ed42c76a2b6ba66e&article_id=1855335993&time=1658891786&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=25562e0ade398352&cc_media_type=10001




...白海豚雨林巨无霸亚洲象雪山使者野牦牛每一帧，都美得让我挪不开眼睛，太美了！被誉为世界屋脊的青藏高原扎入羌塘无人区的漫长道路上苦等，是拍摄野生动物必须忍受的过程东北虎的眼神中充满了王之霸气白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机大象爸爸在教儿子如何运用自己的力量东北小鲵...


文章编号: 38c43ecc8992882a6a218e82799dc2d1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
