文章总数: 2 篇
==============================

1. 巴蜀论坛 -  (从“数”融百业看“数字福建”新浪潮) 2025-04-22 现代    杀猪匠 

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.phoer.net/thread-4570370-1-1.html

: 东南网

w700d1q75cms.jpg?by=cms_fixed_width保存到相册

上传时间:半小时前

文件大小:55.63 KB

下载次数:0

点击文件名下载图片

　　厦门高崎国际机场机坪运行管理室内，工作人员在操作相关指令。

　　东南网4月22日报道（福建日报记者 林霞 文╱图）

　　当数字孪生技术为机场装上“虚拟分身”，机器人进入工厂“实训”，“空中外卖”让天上真能掉“馅饼”……在前沿技术蓬勃发展的浪潮中，福建诸多企业抓住智慧化机遇，推动新旧动能转换、新质生产力发展。

　　4月16日至18日，由数字中国建设峰会组委会举办的“看见数智福建”──2025数字中国建设峰会媒体探访活动在福建举办。记者赴厦门、泉州、福州等多地调研，从工厂之变、管理之变、生活之变探寻AI赋能下福建产业发展之变。

　　AI赋能，激荡澎湃新动能

　　20日6时，厦门高崎国际机场开啔忙碌的一天。

　　从进港航班的前站起飞、降落、入位，到出港航班的地面保障、离位、起飞，如何实现精准调度？

　　当机场有了虚拟“孪生兄弟”，一切变得简单起来。在厦门高崎国际机场机坪运行管理室，记者看到屏幕里的一个“数字双胞胎”──与真实机场完全相同的虚拟模型。

　　纵横交错的机场跑道上，每一架飞机按照指令精准抵达停机点。在“飞行区运行监控系统”中，运行管理室副主任许潘儒随机点开一架跑道上的飞机，即刻跳出这架飞机的“身份信息”，甚至还能展示“轨迹跟踪”。

　　“得益于AI全面机场管理数字孪生，可在数字世界里实现对机场运行全流程、全场景、全要素的智能化监控、预测、决策和调度。”许潘儒举例道，“每个航班出港滑行可缩短1.68分钟。可别小瞧这点时间，一天下来为所有航班节省了7个小时。一年下来仅航空燃油的消耗量就节省了数千吨。”

　　记者了解到，AI全面机场管理数字孪生可让机场管理人员在1～2秒内感知机坪和航站楼内的各类运行动态和预警信息，借助智能算法，机场3小时航班量派工速度由15分钟降低到不足0.5分钟，机场运行效率得到显著提升。

　　不只是机场。记者走访发现，AI的应用为企业提供了前所未有的洞见和效率。

　　17日，泉州晋江。记者来到一座占地600多亩的工厂，这里诞生了“九次登上太空的航天服拉链”。

　　在“黑灯工厂”的生产线上，聚酯切片通过高温融化成型为单丝；通过成型机，单丝和中心线经过螺杆挤压高温成型产出素链；在冲压车间，冲压设备生产出的拉头、拉片、弹片，通过自动组装机生产出一个个金属拉头……现场，各项工序无缝对接，各条流水线智能流畅。

　　“别看一条拉链，生产过程最多的要经过133道工序，最少的也要经历近50道工序。”浔兴股份生产制造中心总监何国平说。以往，浔兴股份面临三大挑战──公司千余台自动化设备数据规格不一，整合难度大；拉链产品质检依赖人工，误差高达5％；传统仓储每日进出10000箱，平面仓库占地广、成本高、物料查找慢等。

　　如何解决这些痛点？浔兴股份采用了基于华为云的物联解决方案，利用物联网中台实现五大生产基地数据互通，以及设备稼动率提升和能耗优化。“浔兴股份已实现关键设备联网率80％，生产工艺自动下发，生产效率提升20％；库存管理优化，进出库效率提升50％；中台数据整合，订单完成周期缩短20％。”何国平说。

　　浔兴股份生产一线涌出的“新”意，也是福建以先进制造业强省建设为目标，加快推进新型工业化的生动实践。

　　近年来，福建制定出台《工业数字化转型三年行动计划》和《推进工业数字化转型九条措施》，打造宁德时代、京东方、九牧卫浴等一批世界灯塔工厂、全球绿色黑灯工厂，培育摩尔云、海创云等7个国家级工业互联网平台和天马微电子、古雷石化等21个国家级智能制造示范工厂。推动福州、厦门、泉州、龙岩成功入选国家中小企业数字化转型试点城市，带动10个细分行业2300多家企业数字化转型。

　　5G－A时代，智能生活触手可及

　　17日傍晚，闽江之畔。一架无人机穿越落日余晖，平稳降落在江边智能配送柜上方，随后完成对接，福州电信云中台主任王凌的手机便收到一个取货二维码。

　　扫码之后，橙色取货闸门慢慢打开，一部预订手机到手了。这是从中国电信（台江中平营业厅）配送来的手机和流量卡，配送时间大约8分钟。“测试发现，相较于传统的配送方式，无人机的配送效率提高了60％。”王凌说。

　　无人机不仅可以配送货品，还能参与救援。现场，中国电信员工孙鲲手持控制器，演示“为落水者提供救生圈”场景。只见无人机接到任务后，第一时间挂载救生圈出发，侦测落水者位置，精准抛投救生圈。“若是在野外，无人机挂载的探照灯和喊话器可以提供帮助，在安抚被困人员的同时将画面和定位回传，方便救援人员施救。”孙鲲说。

　　无人机配送，如何确保过程不受干扰？王凌告诉记者，中国电信与华为合作，打造了一张300米泛低空5G无人机定制网，低成本解决了空域覆盖和私密传输两大问题。“中国电信在台江路电信局建设毫米波感知基站，毫米波感知相对于雷达，具有可连续组网、感知盲区少、位置精度高、虚警漏检率低的优势。”

　　当前，随着5G－A（5G－Advanced）网络的迅猛发展，其速度的飞跃式提升也让普通人的生活开啔“科幻模式”。记者在厦门、福州等多个商圈，实地感受5G－A网络打造的智慧新生活。

　　春夏之交的烟台山商业街区，游人如织。节假日高峰期日均接待游客20万人次，总流量超3.3T，对无线网络有极高的要求。“虽然每天这么多游客，但我的手机直播都不会出现卡顿。”小红书福州博主“美心”说。

　　中国移动开啔福州烟台山5G－AXaI示范区的文旅新体验，为游客带来集“信号找人”的极致网络体验、AI一键式服务、超清直播为一体的数智化应用，同时实现园区网络的自优化、可预测、极致节能。

　　同样是福建网红商圈，厦门中山路也实现了“信号追着人流跑，4K视频随手刷”的新局面。“我们与华为共同打造厦门5G－A全面示范之城，完成5G－A陆、海、空立体覆盖，包括岛内低空通信覆盖，白海豚核心保护通感一体海域覆盖，以及中山路、环岛路、五缘湾、机场、市政府、商圈等一带连片规模覆盖。”福建移动无线网络优化专家朱敏椿说。

文章编号: dea977df913d91cf85e9403d668434c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 巴蜀论坛 -  (潮声 | 刘五店:千年古港再续海洋传奇) 2025-03-14 现代    诺吉卡瓦桑布神山 

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.phoer.net/thread-4496514-1-1.html

: 东南网

w700d1q75cms.jpg?by=cms_fixed_width保存到相册

上传时间:1 小时前

文件大小:26.16 KB

下载次数:0

点击文件名下载图片

　　航拍刘五店古渡所在海域。杨景初 摄

　　东南网3月14日报道（福建日报记者 林闻 见习记者：黄星榕 通讯员：叶晓菲）

　　“我要去看得最远的地方，和你手舞足蹈聊梦想，像从来没有失过望受过伤……”3月8日晚，厦门奥林匹克体育中心迎来蛇年的第一场演唱会──毛不易“冒险精神”巡回演唱会。

　　音乐点燃了这片土地新的热潮，但鲜有人知，这片土地在数百年前有一个充满故事的名字──刘五店。

　　位于厦门岛北侧水道东北方的刘五店，以明朝商人刘宁在此开五间店而得名，其港区陆域地势平缓，这里四季常青，夏无酷暑，冬无严寒，适宜发展水上贸易。

　　这个延续千年的古港，曾是海上丝绸之路的重要节点，见证了无数商船往来、货物吞吐的繁华景象。如今，它又成为承接大型演唱会、赛事、高端展会等活动的现代化舞台。无数人在这里续写“敢拼会赢”的奋斗故事。

　　沟通厦漳泉的海上要塞

　　关于刘五店的美名，还得从“文昌鱼”说起。

　　传说，此古生物之所以被称为“文昌鱼”，因为它们总是在文昌帝君诞辰前后出现。这是恐龙时代的海洋生物──脊索动物的典型代表，因为没有脊椎而很难留下化石遗迹，一度变成生物进化中的缺失链条。

　　1923年，一位叫莱德的厦大美籍教授偶然来到刘五店，看到当地渔民居然把这种珍稀生物当成佐餐小菜，不由大为震惊。莱德教授的发现很快轰动了国际生物学界。为了尊重刘五店渔民的原创，国际生物学界沿用了当地对这种古生物的雅称──“文昌鱼”。

　　由于文昌鱼的大量存在，刘五店一度成为全球唯一的文昌鱼渔场。而在刘五店人眼里，这些随处可见的文昌鱼则和海蛎、虾米、蚣蚮一样，是最具特色的乡土美食。

　　海洋带来了食物的馈赠，也带来了更加广袤的生活版图。

　　在没有形成村庄前，刘五店是个大海湾。涨潮时，海水涨到如今翔安区东界村的石塘自然村。东南有个小山头，西北有个虎空山，形成天然的避风港；平潮时，可以停泊8000吨级的轮船。由于海岸线和深槽位置稳定，可以建设深水泊位码头。岸线资源丰富，附近许多渔民捕鱼会在此停靠。可以说，刘五店自古以来就是周边地区最为繁华的港口之一。

　　“刘五店的海运历史悠久。根据历史记载，五代时期刘五店港已经有海船集散，是往来泉漳的要隘。”2023年，高勇志与众多学者一起编印了《厦门市翔安区刘五店志》，整理出了千余年来刘五店区域的发展历史，他告诉记者，自宋代起，刘五店港附近就有渔人开始定居。北宋元佑二年（1087年）刘五店与隔海相望的五通对渡通航，刘五店渡开始运作，从此这个滨海小渔村初具雏形。

　　“这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。”高勇志说，后来赶上了漳州月港兴盛时期，刘五店古渡与月港、泉州港均有通航，十分兴盛。刘五店当地村民刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机，打造“五桅”大商船，沿着祖国的海岸线，走南闯北，北至黑龙江、南至海南岛，南货北运、北货南运，运输生意十分红火，同时把刘五店当作货物的集散地，也带动了当时刘五店各行各业兴盛发展。

　　“到了清代，因地理位置便利，刘五店依旧有大商船前往奉天、广东、台湾一带进行贸易。”高勇志表示，为了加强码头管理，康熙二十三年（1684年），福建开设海关，刘五店港区成为厦门正口所辖的钱粮口岸之一，负责稽查来自金门、大嶝、同安、澳头各渡船只货物。刘五店再次成为连接厦门岛的主要端口。

　　随着倭寇猖獗和外来入侵，到了晚清时期，政府加强了布防。乾隆五十年（1785年），刘五店古码头还被定为军需专运码头，为台湾、澎湖专运军需物资。

　　不难发现，古时的刘五店集官渡、港口、驿铺、水寨、海关于一身。这个古渡港口码头，是厦门最早的官渡和中国近代对外贸易港口之一，是厦门古代海洋贸易、海洋运输、海洋文化的重要历史遗迹，同时也是厦门作为海上丝绸之路重要节点城市的历史见证。据了解，从明、清两朝至抗日战争爆发前的数百年，是刘五店古渡最兴盛的时期，那时刘五店的人口达到1万多人，共有30多个姓氏的居民。

　　河海通达成就商业辉煌

　　依海而生，让刘五店人生来便拥有了如海一般开阔的视野，他们不畏艰险，勇敢地参与到海上贸易网络中。也正是与海的亲密关系，让刘五店先民早早敞开怀抱，迎来送往各路商人。

　　据《翔安区志》记载：宋元时期，同安便有生铁和青瓷器（珠光瓷）从刘五店出港，经泉州远销东南亚及日本。特别是元至元二十九年（1292年），全年有上千艘船与泉州港穿梭往来。也是在这一时期，刘五店地区设置了驿站，并开通了渡船与厦门岛五通铺对开，另有通往石浔铺的航线，为官府和民间传递信件。

　　随着中国经济重心南移，城市商业发生革命，航海对外贸易勃兴，兼得江河湖海之利的刘五店，也一跃成为彼时闽南地区当仁不让的“网红”港口。

　　明永乐年间，一位名叫刘宁的商贩迁居此处开基，他在这里开了五间店铺，并以公正价廉广受好评。口口相传的商誉让过往渔民开始以“刘五店”称呼这片土地，这个名字从此正式出现在历史记录中，刘五店也随着商贸的兴盛而发展壮大。

　　在刘宁开店贩售吸引无数商旅的同时，刘五店再次开始动工建设码头。“这一码头成了后来通往各地客运货运的转折点，大量货物从这里运往世界各地。”高勇志告诉记者，直到1955年10月高（崎）集（美）海堤竣工，汽车直达厦门岛，古渡口才彻底停运。

　　明清时期是刘五店的高光时刻。明朝隆庆年间，翔安洪厝人士洪朝选（官至刑部左侍郎）看中刘五店这块风水宝地，开始在此筑海围堤，建造大厝，修起老街，从此奠定了刘五店数百年来的商贸格局。

　　鼎盛时期的刘五店老街有1000多米，老街围墙林立、客商云集，“三步一店、五步一铺”，打金店、布店、米店、油坊等200余家各色杂货店鳞次栉比，是贸易往来的重地。

　　晚明时期的中国依旧闭关锁国，但开放了两个小小的港口通商，且其功能相反：一是广东澳门，允许夷船入港，不许华船出海；二是福建月港，只许华船出海，不许夷船入港。作为月港贸易文化圈一部分的刘五店港口迎来了空前绝后的历史机遇。

　　良好的港湾条件，繁荣的商贸氛围，让刘五店人天生就拥有了直面大海的勇气。在刘五店人面前，海洋是敞开的，对他们而言，尽管海洋意味着无常，仍然是值得用生命去拼搏的一条道路。

　　刘姓“五祧”的“长圆”“长茂”“宝顺”等“五桅”大商船便是在此时走南闯北，把同安汀溪窑的珠光青瓷、红糖等货物运往北方贩卖，又把北方的大豆、小麦、棉纱、杉木等货物运回刘五店。

　　至光绪中叶，刘五店已成为一个贸易码头和小集镇，并有大商船开往奉天（今辽宁省）、天津、广东、台湾等地进行贸易。一直到民国初期，每年都从上海、天津等地运回北纱、大豆、羊脯等货物，从台湾等地运回糖和大米。

　　1821年2月，我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船由刘五店港驶出。1931年水（水头）刘（刘五店）公路建成通车后，刘五店港的贸易一度达到了顶峰。

　　彼时的刘五店形成了通洋致富的社会风气，几乎全民参与。富足的生活，让社会上流行起炫富斗奇。漫步于如今的刘五店老街，我们依稀可以看见马尼拉的西班牙人红砖别墅被商人带回了家乡仿造建起的红砖大厝。除此之外还有民国时期的泥塑招牌、上世纪六七十年代的石厝和八九十年代的石柱骑楼。

　　“各个年代的房子都有，明代的房子，清代的房子，还有近现代仿外国的骑楼式房子。”当地居民王少新说，房屋通向大海的这一边，以前船可以直接靠在房子后面运送一些货物，一排都是商业街，而且有12个街门。晚上把12个街门关掉，外面人就进不来。

　　一座座充满年代感的建筑，像是一个个袖珍博物馆，在静默无言间，呈现出这个闽南乡镇一个多世纪以来的商业脉络。

　　传统与现代的蓝色交响

　　如今，厦门奥林匹克中心凤凰体育馆不定期举办演唱会，一首首熟悉的旋律在这里响起，声浪起伏与荧光棒闪烁间，体育馆化作星海。这也象征着刘五店从传统渔村向现代化新城的深刻蜕变与发展历程。

　　从2010年翔安隧道通车，再到凤凰体育馆、白鹭体育场、厦门国际博览中心、翔安大桥等重大项目的布局建设……2023年，刘五店有了一个新的称呼──凤翔新城。在区域规划中，这里是集体育赛事、商务会展、文化旅游、名校教育、高端居住等复合功能于一体的“产城人”融合滨海新城。

　　也是在2023年，厦门国博中心、凤凰体育馆和白鹭体育场全面完成建设、验收并投入使用，先后成功举办全国制药机械博览会、CBA全明星周末、国际田联钻石联赛、巴黎奥运女足亚洲区预选赛等国际国内大型展会和高端赛事27场次，以及各类大型演出数十场。

　　如今，从翔安大桥向东眺望，由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心，已成为翔安区乃至厦门发展文体产业的重要载体。“未来我们将打造一些属于翔安区或者厦门自主IP的一些赛事活动，逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系。”厦门奥体中心项目总经理张鹏表示，希望让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施，带给大家运动生活的便利。

　　在奥体中心不远处，厦门国际博览中心也涌动着现代化发展的炽热浪潮。“厦门国际博览中心自2023年12月开馆以来，已累计承接了60多场展会活动，总展览面积80多万平方米，总接待量100万＋人次，承接了厦门工博会、厦门国际新能源汽车博览会、国际工程供应链发展大会、全国药机展等大型展会活动。”厦门国贸场馆运营有限公司董事总经理苏琦告诉记者，厦门国际博览中心将借助会议中心的优势资源，吸引更多国际国内高规格展会落地，通过举办高质量的会议活动，成为会议中心的标杆和示范，推动厦门会展业的快速发展，助力厦门建设国际会展名城。

　　从千年古渡到体育会展新城，旧时的港区仍有集装箱货船不时停驻。刘五店老街掩映在海湾畔，红屋顶砖厝的古街与新建筑融为一体，传统与现代相映成趣。

　　“刘五店古街是厦门非常珍贵的历史文化街区，古街在海中央横跨。我们未来可以把它开发成咖啡街、茶舍、民宿街，活化利用。”厦门文史研究者林鸿东表示，要把滨海价值利用起来，成为厦门的文化名片。

　　潮起潮涌，浪奔浪流。如今的刘五店，笃定地站立在南海之畔，厚积薄发，蓄势准备着再一次的“高光时刻”。

　　听海

　　古渡新韵 海阔梦长

⊙范陈春

　　故事始于未知的从前，拓荒者刘宁，怀揣梦想在海边搭建起五间小店。

　　简陋木棚，几张桌椅，却盛着温暖，是旅人疲惫时的港湾。

　　风吹过大海的浩瀚，也吹过小店的炊烟。迎来送往间，小店逐渐变成繁华市井。

　　货品更迭，人来人往，“刘五店”的名字，却在岁月里定格成永恒。

　　古渡，作为沿海商埠的历史起点，是海洋文化最初的标识。在久远的年代，这些渡口是货物集散、人员往来的核心地带，目睹了不同地域文化的交流融合。商船由此扬帆起航，满载丝绸、茶叶、瓷器等中华瑰宝驶向全球，同时带回异域的香料、珠宝和别样文化。古渡边，码头工人忙碌奔波，商人讨价还价，共同勾勒出一幅繁华的商贸盛景。古老的灯塔、海关旧址、商会建筑静静矗立，默默诉说往昔的荣耀，成为海洋文化的历史见证者。它们不仅是建筑遗迹，更是开放、包容、冒险的海洋精神的文化象征。

　　自宋元起，刘五店便以驿站和官渡的身份，扎根于这片海域，成为厦门海上贸易的关键节点。往来商船扬起的风帆，似繁星点缀海面，源源不断的货物在此装卸、流转，开啔了厦门与世界对话的商贸篇章。近代以来，刘五店见证了厦门港的变迁，承载着无数航海人的梦想与奋斗。它不仅是货物的集散地，更是文化交流的前沿阵地，闽南的风土人情随着商船传播，世界各地的文化也在此交融，让厦门这座城市拥有了包容并蓄的海洋气质。

　　如今，翔安大桥横跨海面，连接起刘五店与更广阔的天地，周边崛起体育会展新城，为区域带来了强大的产业集聚效应。国际赛事、大型会展的举办，吸引了大量人流、物流、信息流，带动了酒店、餐饮、旅游等相关服务业的繁荣。刘五店再次成为城市发展的新引擎，以全新的姿态续写着厦门海洋发展的辉煌，见证着这座城市与海洋永恒的羁绊。

　　刘五店的发展，是厦门城市发展战略的一个缩影。古渡变商埠，再发展成现代化新城，这不仅是地域空间的拓展与经济形态的更迭，更是文化传承与创新的生动演绎，淋漓尽致地展现出海洋文化独有的魅力与强盛的生命力。

　　古往今来，我国沿海无数城市在海洋文化浸润下拥有了开放的胸襟和创新的基因。在全球化浪潮中，它们踊跃融入世界经济体系，吸引全球的投资与人才。现代化港口设施取代古老渡口，大型集装箱货轮往来如织，成为国际贸易的关键枢纽。金融、航运、贸易等现代服务业蓬勃兴起，为城市经济增长注入强劲动力。比如上海，从昔日小渔村蜕变为国际化大都市，黄浦江畔的外滩见证百年沧桑巨变，如今作为金融中心引领中国经济接轨世界；深圳借改革开放春风，依托海洋优势，从边陲小镇崛起为科技创新高地，众多高新技术企业在此孕育，缔造举世瞩目的发展奇迹。

　　福建拥有漫长的海岸线和众多优良港口，泉州、福州等沿海城市作为海上丝绸之路的重要节点，在历史上就凭借海洋贸易盛极一时。如今，福建作为21世纪海上丝绸之路核心区，在“一带一路”建设中起到重要作用。在新时代新福建建设进程中，这些沿海城市要争当排头兵，持续依托海洋文化底蕴，积极响应国家战略，博采众长、砥砺前行，努力让福建从“海洋大省”迈向“海洋强省”。如加强与“一带一路”共建国家和地区的合作，促进经济文化等交流合作，让古老的海上贸易通道重焕生机；深度挖掘海洋文化资源，将海洋文化与旅游产业紧密结合，打造如平潭国际旅游岛等特色文旅项目，以文化为魂，以旅游为体，吸引全球游客，提升福建的文化影响力和旅游知名度。同时，借助海洋文化的创新活力，大力发展海洋科技产业，在海洋生物医药、海洋新能源等领域持续发力，培育新的经济增长点。

　　希望这些城市在未来发展里，传承海洋文化精髓，逐梦远航，为实现中华民族伟大复兴贡献磅礴力量。

w700d1q75cms.jpg?by=cms_fixed_width保存到相册

上传时间:1 小时前

文件大小:54.45 KB

下载次数:0

点击文件名下载图片

　　刘五店海边的荻花洲沙滩吸引了许多游客。刘小东 摄

w700d1q75cms.jpg?by=cms_fixed_width保存到相册

上传时间:1 小时前

文件大小:100 KB

下载次数:0

点击文件名下载图片

　　刘五店老街一隅 高勇志 王少新 摄

w700d1q75cms.jpg?by=cms_fixed_width保存到相册

上传时间:1 小时前

文件大小:61.05 KB

下载次数:0

点击文件名下载图片

　　鸟瞰刘五店海边新建的厦门奥林匹克中心。朱毅力 摄

文章编号: 2e4eef526ce408ead53da27f23a16dc
-----------------------------------------------------------------------------
