文章总数: 1 篇
==============================

1. 自己报博客 -  (鸡泡鱼寄居蟹水母或其它) 2017-05-30 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://my-own-post.com/soul-on-journey_076/

除了海蟑螂、蜑螺、蚝和蟛蜞这些值得纪念的生物，东海海皮可以怀念的还有许多。

东海的海水虽是黄泥色，但近岸处仍能清澈见底，放学后趴在海石上，伸出手在石缝之间摸索，就能如探囊取物一般，一抓一大把，捡出一些螺壳来（包括蜑螺、钉螺之类），里面往往藏着寄居蟹。放在石上，老半晌牠们才伸出爪子，慢慢爬回海中；

成群的鱼类，我也分不清那许多了，吸引着钓者垂钓。不过鸡泡鱼我是认得的，牠们结队在潮涨后的抛石上游弋，坏孩子将鱼钩抛向牠们，快速地一扯钓竿，轻易钩住一条鸡泡鱼。有人将牠抛到马路中，等牠发胀，被车辗爆。有人索性将之放在堤上，看牠傻傻地胀成小球，一脚踩下，"啵"的一声，血肉模糊；

还有水母，东海海边有时会有水母漂浮。有一次，不知甚么缘故，防波堤上出现了密集的水母尸体，不知牠们是集体自杀呢，还是涨潮时被冲到堤上搁浅。那海堤满布水母的迷离情境，至今难忘；

我也见过中华白海豚，有一个群体曾经在东海出现过短暂的时光，是一只大海豚母亲带着一二只小海豚孩子，愉快地嬉水。不过，中华白海豚每胎产一子，也许是我将体型不同的白海豚当成母子了；

当然，还有海鸥。虽然澳门现在还有海鸥的踪影，但基本上其霸主地位已被白鹭取代了，也许是鱼儿的数量也大减了吧。

那个东海，真的是一个神奇的地方啊！夏日，在阳光曝晒下，躺在防波堤坡面上晒太阳，看波光潋灧，听货船汽笛声；秋夜，月光在东边升上来，偷看情侣互相依偎，耳边传来浪涛声。

隔一条马路就是马场木屋区，木屋区也有不同的生灵等着小孩子，草猛、螳螂、蛤、白头翁、三蚊婆和非洲鲗。

自己的童年虽然贫苦，但我感到总要比现在的小孩子快活多了。才短短二十多三十年，这些美丽的生物和情景基本上已在澳门消失无踪了。

那年头，海皮和周边地区的排污口尚未建设好，水质十分乾净，只有到渔翁街一带的工厂才有排污口。我以前以为，水质污染、生物消逝是内地改革开放后珠海发展工业所致，但后来我知道那一带其实没甚么工业，珠海情侣路沿岸至今还有不少海边生物呢。东海海皮的变化，实际上是澳门城市发展，沿海兴建人口密集的高楼大厦，多条排污口就设在东海傍，导致水质恶化，含氧量高，随着东北区填出来，那一切生物都消逝了。

那是社会发展的代价，说起这个话题，我们的心情总是矛盾的。我们是要在自己的城市里享受鸟语花香和大自然，还是经济发展赚到钱跑到外地呼吸新鲜空气？如果单看这一面，在渔夫与富翁之间，我们都宁愿选择渔夫，但有时，现实却不是如许简单呢……只能说一句：没有如果。

（海边的童话．五）

永远的海皮（海边的童话?一）

大反差的海蟑螂与蜑螺（海边的童话?二）

没有蚝的蚝镜澳（海边的童话．三）

捉蟛蜞（海边的童话．四）

文章编号: d6c38b6e7bdf98361cf2766d66c3ce81
-----------------------------------------------------------------------------
