文章总数: 6 篇
==============================

1. 八角亭讨论区 -  (深中拟建七公里海隧) 2012-11-07 时事、新闻区   jose1057

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=588769&extra=page%3D1

[内地 ] 深中拟建七公里海隧

深中拟建七公里海隧

深中跨江通道建成后，有望 减轻虎门大桥的压力。

一五年动工 二一年建成

深中拟建七公里海隧

【本报记者广州六日电】珠江东西岸交通继港珠澳大桥后将再多一条跨江桥隧通道，酝酿近十年的深圳至中山跨江通道，开始最关键的工程跨海桥隧工程环评公示，将建设一条将近七公里的海底隧道，并最终将建设南沙连接线。工程预计二○一五年开工，二○二一年建成。工程涉及珠海淇澳岛海洋保护区等多个敏感区域，环评认为，虽然对伶仃洋经济鱼类繁育产生一定程度的影响，但不会对珠江口的中华白海豚有不利影响。

打通珠三角东西翼

省交通厅相关人士介绍，目前珠江下游区域两岸之间过江交通联系并不畅通，深莞惠与珠中江两大经济圈直接交通往来仍需绕行至虎门大桥或虎门轮渡通行。港珠澳大桥建成后由于受到通行政策的影响，主要服务于珠江西岸南部城市与香港间跨界交通，不能解决珠江口东西两岸的交通需求。因此自虎门大桥至港珠澳大桥之间约七十公里长区域内缺少直连通道，目前虎门大桥、虎门轮渡是可以利用的唯一通道。但虎门大桥已处于超饱和状态。

专家表示，港珠澳大桥设计上最终确定“单Y”方案，深圳没有落点，令珠海到深圳车程缩短一半的设想落空。广东提出建设深圳至中山跨江通道，借此打通珠三角东西两翼，项目至今酝酿近十年。

最新环评资料透露，深中跨江通道项目预计二○一五年年底开工、建设工期六年，预计二○二一年建成。

伶仃洋鱼类受影响

根据规划，深圳至中山跨江通道起点位于深圳市宝安区西乡，与机荷高速对接，终点在中山港口镇新隆立交，与中江高速对接。推荐方案路线全长约五十一公里，全线拟采用双向八车道高速公路技术标准，设计时速达一百公里。

环评的海中桥隧工程全长廿二公里，穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道，隧道总长六点七二公里，两侧分别设置一座六百二十五米乘一百五十米的人工岛。

环评显示，深中跨江通道工程跨越珠江口伶仃洋海域，拟下穿伶仃洋经济鱼类繁育场和伶仃洋预留保护区，并沿途涉及影响珠江口中华白海豚自然保护区、广州万顷沙海洋保护区、珠海淇澳岛海洋保护区等多个敏感区域。

不过环评认为，大桥施工期产生的悬浮物对伶仃洋经济鱼类繁育会产生一定程度的影响，珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、淇澳岛海洋生态系统保护区等环境敏感目标与大桥距离较远，工程建设不会产生直接的不利影响。

文章编号: 53a37f8881ddbefe06dab5f99ba00b55
-----------------------------------------------------------------------------

2. 八角亭讨论区 -  (两中华白海豚尸搁石滩) 2012-09-26 时事、新闻区   jose1057

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=586259&extra=page%3D1

[澳门 ] 两中华白海豚尸搁石滩

两中华白海豚尸搁石滩

成年豚尸须多名民署 人员合力抬上岸

港务局人员在石缝中发现小海豚尸体

民署人员量度豚尸长度

小豚尸体在海边载浮载沉

张桂达

疑流产母女双亡

两中华白海豚尸搁石滩

【本报消息】一条雌性中华白海豚疑因流产身亡，与未足月海豚B女尸体，昨日早上双双被发现搁浅于友谊桥大马路近东方明珠对开石滩。多个政府部门到场处理，合力将海豚母女尸体运走。民署即时通知珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，对方即派员来澳协助。待相关解剖检验工作完成后，海豚将制作标本，母豚将作为骨骼标本，小豚则作为浸制标本。

粤专家剖验豚尸

有途人于昨日早上九时发现友谊桥大马路君悦湾对开的石滩有一具怀疑是中华白海豚尸体，豚尸全身白色，身长二点五七米，估计重约一百五十公斤，为成年雌海豚，豚尸腹部向天，没有明显伤痕，腹部有内脏外露，身体局部外皮脱落，但与创伤无关。因海豚死去已超过廿四小时，内脏腐烂，会爆出体外。

治安警、海关、港务局和民政总署等部门先后接报到场处理，除了成年海豚尸体外，海关关员发现成年豚尸附近的海面，还有一具小海豚尸体载浮载沉，一度消失于海面。海关和港务局人员乘船到场搜索，在石缝内发现小海豚尸体，港务局人员将其打捞上岸。小海豚尸体表面有一层怀疑是胎儿的血膜，估计刚出生，身长○点七五米，约重五公斤。两具豚尸交由民署联同即日来澳的广东专家作解剖和检验。

小豚未足月早产

在场负责指挥的民署园林绿化部自然护理处长张桂达表示，同时发现两具中华白海豚的尸体甚为罕见，由于两具豚尸都没有表面创伤的伤痕，相信被船只撞击或被螺旋桨弄伤致命的可能性很低。民署人员合力将中华白海豚母女尸体运走，并即时与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联络，对方立即派员来澳以确认海豚的品种及相关资料。

经初步鉴定后，证实该两条海豚均为中华白海豚，且极有可能为两母女。根据骨骼及皮肤特征推断，体型较大的一条年约十多岁，解剖后发现子宫有刚生育过的迹象，怀疑死亡原因乃流产所致，母体并无表面伤痕，故排除因被侵害致死，初步检查胃部的残余物并无发现异物，死因则有待化验胃液后方可证实。至于死亡的小海豚，体型较一般初生中华白海豚细小，而且尾鳍卷曲，推断是早产幼体，且小海豚需要多两个月才足月。

鲸豚救护网互通

民署指出，鲸豚搁浅救护网路是以珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局为主，连同中山大学、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门民政总署等相关单位共同组成，透过资讯通报、资料共用，致力保护珠江口的中华白海豚，并长期合作进行中华白海豚的监测工作。

民署近年亦致力推行自然生态保育研究及教育推广工作，为有效互通消息及掌握珠江口中华白海豚最新情况，民署与港务局及海关等相关部门，共同展开澳门对中华白海豚的调查监测工作，建立更广泛的区域鲸豚保育网路。民署亦一直与广东省海洋及渔业局建立合作机制，凡有发现鲸豚搁浅，双方均会互通信息，并会定时进行研讨会，以交换最新消息，促进粤港澳三地相关部门之间的资讯交流。

近年澳现六豚尸

张桂达指出，中华白海豚在中国内地有四个族群，分布于珠江河口、厦门、北部湾及雷州湾，最大的群种聚居于珠江河口，包括香港及澳门。澳门国际机场周边和路环一带的水域，以及珠海至澳门黑沙环一带的水域，不时都有海豚成群结队出没。本澳近岸不时发现中华白海豚尸体，曾于二○○九年发现三具，二○一一年发现一具，今年首次发现中华白海豚母女尸体，颇为罕见。

另外，澳门生态学会理事长何伟添希望当局调查两中华白海豚死因，究竟是难产、微生物中毒、海水污染抑或其他原因，从而加强中华白海豚的保育工作

文章编号: dfd1dd51ac939cebe475273c41d5fd23
-----------------------------------------------------------------------------

3. 八角亭讨论区 -  (丽水世博游记 中国馆率先睇) 2012-06-06 世界风物志   蓝蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=577049&extra=page%3D1

[旅游资讯] 丽水世博游记 中国馆率先睇

这次应韩国观光公社邀请出席开幕典礼,因时间关系,而且有些展区因总统李明博到场主持仪式的保安措施而封锁,所以我只参观了部份区域,并选择进入颇受传媒关注的中国馆.充满灵性的中华白海豚是中国馆的象征,图徽就是四只绕成圆圈的海豚.一进馆,先欣赏剧场播放的主题影片,透过渔村小姑娘与白海豚之间的故事,展示了「人海相依」的理念,看了顿觉我们人类对宝贵的海洋生态和资源实在不够认识和珍惜.馆内并展出由中国设计的深海载人潜水器「蛟龙号」,及有现场精彩舞蹈表演.那里有数码自动拍照机供免费享用,拍了配上世博图框的大头相后,即可输入电邮地址发送给自己.上海市博会还派出了一些志愿者为游客提供服务,遇上他们可用国语沟通.

走在广场上和展馆外,亦处处令人有惊喜.除了有会动的巨型木偶外,还不时有衣饰华丽的表演者娱乐大众,表演踩高跷、杂技、舞蹈、街头巡游等,与游客互动,气氛轻松愉快,就像一个嘉年华会.

这次世博园区占地虽较上海小,却以高科技与创意,创下了六项「第一」:Big-O水幕是世界最大水幕；海洋生物馆是韩国最大水族馆；其直径三十米的水槽是世界最大穹形水槽,抬起头便可三百六十度观赏海龟及大型海洋生物缓缓游过；世博数字画廊有世界最大LED天幕,大家用手机拍照后可传送给天幕的鲸鱼,照片会显现在鱼身上,将它「养大」；天塔Sky Tower是世界最大音量管风琴,由弃置在海边的仓库改建而成,外围的巨型管风琴真的会奏出乐曲,传遍方圆六公里.

游览丽水世博可先行预约两个场馆.据上星期回港的世博团领队同事说,海洋生物馆及中国馆非常受欢迎,可考虑预约.其他大多数展馆的排队时间都不超过十五分钟.可能大会汲取了上届经验,这次场内餐饮设施充足,而且价格合理.有我们领队的园区地图和游园重点攻略贴士,一天时间就足够参观,亦不用担心偏远交通和住宿问题.世博展期至8月12日,我一定会安排时间再去一趟.

By 新华旅游董事总经理 杨章桂芝

韩国丽水世博团资料: http://www.sunflower.com.hk

东道主的韩国馆及外型各具特色的企业馆

国际馆区内的其他参展团家:泰国馆及日本馆

在中国馆内以拍照机拍下纪念照后,即可传送至自己的电邮地址

世博数字长廊的世界最大LED天幕下,大家都纷纷抬头寻找鲸鱼

在Sky Tower外,遇上巨型木偶男孩

中国馆以充满灵性的中华白海豚作为设计元素

海洋生物馆内有世界最大穹形水槽

文章编号: 49f229e504c8d7c22f83096498a0cece
-----------------------------------------------------------------------------

4. 八角亭讨论区 -  ($149寻找中华白海豚) 2012-05-15 世界风物志   蓝蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=575230&extra=page%3D1

[旅游资讯] $149寻找中华白海豚

$149寻找中华白海豚、沙螺湾生态之旅,包一餐 ！连专业生态导游,不同出发日子可选(原价$380)！

「渔火闪闪擦浪涛,随那海浪舞,小娃娃你可知道,巨浪翻起比船桅高」一路哼住首歌,一边拖住仔女去生态游、睇白海豚真系好不温馨！衬著夏天来临,又系时候去郊外认识一下香港的另一面了！

$149寻找中华白海豚、沙螺湾生态之旅,包一餐原居民炭烤烧肉宴,8道美食包括白灼虾、炭炉烧肉、海三宝蒸茄子、清蒸海上鲜、椒盐鲜鱿、菜胆霸王鸡等！连专业生态导游,老少咸宜,亲亲大自然,7个出发日子可选(原价$380)！

文章编号: 9d9d73c19f55f4cfb4f052abf1116b6d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 八角亭讨论区 -  (跟Hello Kitty一样粉红色的海豚！泰国传说秘境曝光) 2012-05-04 世界风物志   蓝蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=573978&extra=page%3D1

[旅游资讯] 跟Hello Kitty一样粉红色的海豚！泰国传说秘境曝光

粉红色是讨人喜爱的颜色,看到粉红色的Hello Kitty总忍不住说:「卡哇伊！」如果动物是粉红色呢?听说可爱的海豚也有粉红色的──就位在泰国洛坤府跟苏叻他尼省交界的海洋.

一路从洛坤府搭船前往寻找传说中的粉红海豚,在汪洋大海中想要找到海豚的踪迹得靠运气,海上风和日丽,却不见海豚身影,就在导游宣布今天海豚可能到远处去无缘相遇时,突然又发现远方有些微动静──我们终于发现粉红海豚了！

在泰国洛坤府跟苏叻他尼省交界的大片海洋,由于有保存良好的海洋生态,吸引这群娇娇客逗留.此处出没的海豚约有三种,而传说中的粉红海豚种类为「Indo-Pacific Humpback Dolphin」.这种海豚刚出生时是灰色的,肚子呈白色,8岁以后才开始变成粉红色,母海豚平均年龄约30岁、公海豚是50岁,母海豚在5~6岁时怀孕,接著便要照顾海豚宝宝3~4年之久.

此行我们幸运地在苏叻他尼省的安通海洋公园（Mu Ko Ang Thong National Par）遇到灰色及粉红色的海豚,也就是母亲（粉红色）带著小孩（灰色）同游大海中.这次遇到两对都是母带子的情况,可能是护子心切,粉红海豚警觉性极高,跟船只保持相当距离.不过,平均每3分钟海豚需露出海面呼吸,还是可以看到牠们惊鸿一瞥的身影,粉红色的身体、背鳍,在蓝色大海里悠游,不禁令人惊叹世上竟有如此可爱的生物！

已有5年经验的导游Uncle Dang自豪地表示,他带团出海没看到粉红海豚身影的次数曲指可数,主要是他长期纪录及研究粉红海豚,包括哪个月份海豚会在哪里出没,以及风浪过大、天气不好等都有可能影响海豚出没.而留住娇娇客最好的方法就是保护海洋,除了登船追踪牠们的身影,还能参与种植海草的活动.长大后的海草会引来小生物寄居,这些将成为海豚们的美食.参加当地业者推出的粉红海豚之旅费用约为每人900元,每艘船可乘5～6人,详情可上网查询:www.khanomtour.com.

文章编号: 8dc0e58d4d373763054b26918a5f9ca0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 八角亭讨论区 -  (佛山河道惊现白海豚) 2012-03-14 时事、新闻区   夜神

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=567152&extra=page%3D1

[内地 ] 佛山河道惊现白海豚

佛山南海罗村镇芦塘的王芝排洪沟,前日惊现一条属国家一级保护动物的中华白海豚,这是广东今年首次在淡水中发现野生中华白海豚,且引发千人围观.专家估计该白海豚已步入老年,背鳍伤痕为旧患,因迷失方向,才误入河道.

中华白海豚引发千人围观,更有人爬到树上观看.

稍后,十多名男子用巨型担架将牠抬起（图一）,放进货车网箱,再由三名中华白海豚保护区工作人员护送往珠海,待日后牠身体恢复正常后,再把牠重新放归大海.《广州日报》

（图一）

文章编号: 52681e8ba940d551b6e6c9829bb676bf
-----------------------------------------------------------------------------
