文章总数: 6 篇
==============================

1. 八角亭讨论区 -  (港珠澳大桥人工岛成岛) 2011-12-22 闲话家常   青州仔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=559200&extra=page%3D1

港珠澳大桥人工岛成岛

岛隧工程西人工岛已 全面成岛

港珠澳大桥东、西人工岛成岛庆祝仪式昨举行.

大桥岛隧工程东西人工岛由一百二十个巨型钢圆筒 振沉插入海床形成岛壁

港珠澳大桥管理局长 朱永灵

岛隧工程设计总工程师卢永昌

在水深十米且软土厚达 六十米的海中建人工岛属 世界桥梁史上的创举

岛隧工程承建创多项世界纪录

港珠澳大桥人工岛成岛

【本报消息】昨日上午,随着一片长约五十米的副格缓缓下降,标志着港珠澳大桥东、西人工岛一百二十个钢圆筒和二百四十二片副格全部振沉完毕.大桥管理局长朱永灵宣布,为期七个月的岛隧工程人工岛主题岛壁围护工程全部结束,提前十天实现"当年动工、当年成岛"目标,下一步将全面进入岛内基础加固施工阶段.

百二钢筒围岛壁

港珠澳大桥昨日举行岛隧工程东人工岛副格振沉完成暨东、西人工岛成岛庆典仪式.岛隧工程是整座大桥的控制性关键工程,东、西人工岛既是桥隧的连接点,亦是海底隧道两端的登陆点,人工岛由数十个约十五层楼高、网球场般大的巨大钢圆筒振沉直插海床围成一圈形成岛壁.

一百二十个钢圆筒围成东、西人工岛的岛壁结构,每个直径廿二米,其中西岛六十一个、东岛五十九个,单体重约五百吨,根据海床地质情况高度四十点五米至五十点五米不等,全部预先在上海长兴岛基地制成后再运到珠江口施工现场,振沉时设计垂直精度偏差为二百分之一,其中施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创.

质量控制极精准

岛隧工程由中交建联合体承建,在人工岛岛壁结构施工中创下钢圆筒体量、高度、垂直精度,以及万吨轮运载等多项世界纪录.

在东人工岛,由钢圆筒围成一圈的岛壁结构已完成,但中间部分仍为大片湛蓝海水,下一步将进入岛内基础加固施工.西人工岛的进展较快,岛壁内已完成排水填土,施工人员和机械正进行地基加固处理.

岛隧工程项目部工程师王汝凯表示,形成岛壁的钢圆筒约三分之二长度需插入海床深处,质量控制要求极为精准,需事先按试验数据分析计算出最科学的钢圆筒壁厚尺寸,并对钢圆筒和副格生产线的胎具、焊接设备和检测手段严格要求,以最先进的焊接检测设备,才能保证钢材质量、弧度、焊缝.同时,施工振沉时更需严格定位,采用多种测量定位系统,固定钢圆筒上端测量液位计和棱镜装置,在海流、涌浪、风速超标时都必须停止施工.

跨海工程新技术

岛隧工程设计总工程师卢永昌也称,大桥岛隧工程的东西人工岛岛壁实施设计施工联动,成功突破地层海床特殊地段的难题,再创"一日三筒"东岛施工纪录.九月廿五日,东人工岛首个五十点五米钢圆筒成功振沉,亦创下振沉钢圆筒高度的最新纪录.

中交建联合体在岛隧工程中采取严密安全防范措施,施工全程未发生一起安全生产责任事故,也未发生污染和白海豚伤害事件.

朱永灵指出,港珠澳大桥岛隧工程人工岛岛壁围护工程提前完成年度预订目标,实现当年动工、当年成岛,为后期各项工程的开展创造出十分有利的条件,充分展示我国跨海工程建设的最新技术水平.

文章编号: 92b2085534621ace4aa8d5c6d8fe6a57
-----------------------------------------------------------------------------

2. 澳门社区学习人论坛 -  (民署港海洋公园合作医护大熊猫 2011年12月19日) 2011-12-19 政府及澳门>政府活动   fongkk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/t11944-topic

民署港海洋公园合作医护大熊猫

2011年12月19日

【本报讯】为推广自然保育及加强与邻近地区的保育合作,民政总署与香港海洋公园昨签订有关保育合作意向备忘录,借此建立长期合作伙伴关系,进一步完善大熊猫的医护素质、合力推广野生动物保育项目及科普教育工作.

备忘录签署仪式昨午假石排湾大熊猫资讯中心举行,由民署管委会主席谭伟文,香港海洋公园副行政总裁李绳宗、动物及教育部执行总监蒋素珊签署,行政法务司司长陈丽敏等出席见证.

谭伟文致辞时表示:民署一向关注澳门自然保育工作,并积极与邻近地区合作,共同推动区域性的动物保育及教育工作,例如去年与广东省海洋与渔业局、香港特别行政区渔农自然护理署,以及香港海洋公园保育基金联合举办「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」,发挥区域合作推广的联动力,让活动取得更大成效.

是次民政总署与香港海洋公园透过签订《澳门民政总署与香港海洋公园保育合作意向备忘录》,以建立长期合作伙伴关系,进一步完善大熊猫的医护素质、合力推广野生动物保育项目及科普教育工作,从而促进社会各界积极参与和支持相关生态保育项目.与此同时,民署于昨日亦发行大熊猫套装教材,内容包括大熊猫来澳历程、澳门大熊猫馆开馆过程记录、介绍大熊猫的特性及保育知识等.

另外,为庆祝一对大熊猫「开开」、「心心」落户澳门1年,民署昨假石排湾郊野公园举办「大熊猫开心来澳1周年大派对」,现场播放「开开」、「心心」来澳后的生活照片,场内亦设有摊位游戏,吸引大批市民携同子女到场参与,场面热闹.

开开心心定居1年健康成长

谭伟文表示:「开开」、「心心」来澳至今,对澳门的气候及环境适应良好,且表现活泼.「开开」现时体重88公斤,「心心」则有75公斤,较来澳时均增加10多公斤.而大熊猫馆开放至今,入场人次稳定,收支在预算范围之内.

他又提到民署将持续优化路环石排湾郊野公园的配套,使之发展成为本澳自然教育的平台,进一步提升澳门市民的保育意识.稍后,民署将在石排湾郊野公园湖区将之填平改建为鸟园区,并会继续引进更多不同的动物,满足市民对动物观赏和自然教育的需求.

文章编号: 820be60a6c495f0505c2029fbd4d8a65
-----------------------------------------------------------------------------

3. 八角亭讨论区 -  (科大获赠中华白海豚标本) 2011-12-01 时事、新闻区   加沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.818bbs.net/viewthread.php?tid=557543&extra=page%3D1

科大获赠中华白海豚标本

国家农业部渔业局、广东省海洋与渔业局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局送赠予澳门科技大学的一副中华白海豚标本,昨在科大N座图书馆大楼二楼正式移交,由科大副校长陈曦代表接收.送赠及接受的双方均认同这份珍贵的标本,不但有助加强本澳居民对中华白海豚的认识,也有利于提高全澳青少年对环境保护和?究自然科学的意识,为将来普及保护动物知识奠定基础.

?何要?人送??往在澳门水域的中华白海豚?何?人理,在澳门海岸也发生?白海豚死亡的事件,?什么那?候自己不做?本,??垃圾把它扔掉??胆敢?造桥工程?珠江口的白海豚?影响?你??得了?呀?真是一班混?的东西！

文章编号: 9f7f468bc8432614bd2d8c5cd9f107c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 澳门互动社区 -  ([人口清洗计画?] 港澳穗""共建优质生活圈专项规划"") 2011-09-02 马交友齐齐Talk   夕阳之歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qoos.com/viewthread.php?tid=1822573&extra=page%3D1

http://www.info.gov.hk/gia/general/201109/01/P201109010117.htm

政府就《共建优质生活圈专项规划》初步建议展开公众谘询

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

香港、广东及澳门今日（九月一日）就《共建优质生活圈专项规划》（《专项规划》）的初步建议，共同进行为期三个月的公众谘询。

环境局副局长潘洁博士表示：「《共建优质生活圈专项规划》旨在透过建构三方长远合作蓝图将大珠三角地区发展成具有示范意义的绿色宜居城市群。」

潘洁博士说：「这是首个三地共同参与编制的区域性专项规划。谘询文件提出了将大珠三角地区建设成一个低碳、高科技、低污染的优质生活城市群的目标及愿景，并在环境生态、低碳发展、文化民生、土地利用、交通组织等五个领域提出初步合作方向及建议。我们希望通过公众谘询，就文件中的各项合作建议听取市民意见，以凝聚社会共识，使未来推动落实《专项规划》的工作得到有力的支持。」

谘询期间收集到的公众意见将纳入下一阶段的研究以完成《共建优质生活圈专项规划》的编制工作。

谘询文件提出的主要合作方向包括：

（一）提升环境生态质量：巩固完善大珠三角区域生态安全体系，规划及协调香港红花岭及深圳梧桐山国家森林公园的地区生态保护工作；制定联合管理计划，以保育伶仃洋水域的中华白海豚及保护其生境；并会就湿地管理科研加?交流。推进水环境质素管理和水污染控制；以及深化改善邻近水域环境质素的合作。加强区域大气污染物减排控制合作，粤港两地在落实《珠江三角洲地区空气质素管理计划（2002－2010年）》的基础上，完成二○一一至二○二○年香港及珠三角地区空气污染物减排计划的共同研究；优化区域大气监测网络及信息共享机制；以及研究控制大珠三角海域大气污染，例如研究要求在大珠三角港口靠泊的船舶转用更清洁的能源等；

（二）促进低碳发展及加快转变大珠三角区域经济发展的方式：推动企业清洁生产，并会逐步建立和完善粤港澳清洁生产公共服务平台；促进环保产业发展；在符合国家法规及相关环保标准的要求下，促进可重用物料的跨界循环再利用合作；支持新能源及再生能源发展，促进新能源与可再生能源产品的广泛应用；以及推进清洁能源供应与基建发展的合作，包括研究区内对清洁能源的整体需求及发展潜力；

（三）推进跨界文化交流、教育、社会福利及食品安全方面的更紧密合作：构建多元一体的区域文化体系；加强支援跨境学童的交通服务；促进港澳的社会服务提供者在珠三角营办安老和残疾人士福利机构；以及完善食品安全信息交流及应急机制；

（四）优化和推进跨界空间协调发展和珠三角的空间发展模式：继续推进各跨界空间合作先行区的规划和发展，例如落马洲河套地区、深圳前海和广州南沙新区等；以及开展跨界快速轨道交通走廊沿线空间协调发展联合研究；及

（五）促进发展绿色交通和便利通关：优化区内城市的交通结构，推动客运交通体系以轨道交通为骨干；促进慢行交通及交通工具节能减排；研究逐步延长口岸通关时间。

「共建优质生活圈」的构思早于《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008－2020年）》中提出。香港与广东省及澳门于二○○九年十月共同开展《专项规划》的编制工作，目标是研究大珠江三角洲地区的长远合作方向。

潘洁博士指出：「共建优质生活圈体现了经济、社会与环境相协调的可持续发展理念，将居民的生活质量置于区域发展的核心考虑。编制《专项规划》的基本出发点，乃大珠三角区域内的所有城市都是命运相关的共同体，区域发展的共性问题需要超越行政边界的共同合作。意识到粤港澳三地有?不同的行政和法律制度，三地将在尊重彼此差异的情况下，根据实际情况协调推进《专项规划》将提出的合作建议。」

巿民可到环境保护署各分区办事处、环境资源中心、及各区民政事务署的谘询服务中心索取谘询文件及其摘要，亦可从《共建优质生活圈专项规划》专属网站（www.gprd-qla.com）下载。为期三个月的公众谘询，将于今年十一月三十日结束，政府亦将会在九月二十九日举行公众论坛，公众可从专属网站下载登记表格。市民可于十一月三十日或之前向环保署提出意见，邮寄地址为湾仔告士打道5号税务大楼33楼，亦可传真至2838 2155，或电邮至qla_consultation@epd.gov.hk。

完

２０１１年９月１日（星期四）

香港时间１４时００分

[ 本帖最后由 夕阳之歌 于 2011-9-2 03:39 PM 编辑 ]

文章编号: 49e0d60499a696c6d4325587e9373f91
-----------------------------------------------------------------------------

5. 澳门社区学习人论坛 -  (巨岛现雏形   面积约三百个足球场      人工岛完成一半明年底竣工) 2011-06-17 政府及澳门>政府活动   fongkk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mlearn.cool5forum.net/t10436-topic

巨岛现雏形 面积约三百个足球场

人工岛完成一半明年底竣工

【本报消息】在本澳东北面，一座巨大而醒目的岛屿雏形初显，这就是港珠澳大桥连接本澳和珠海的珠澳口岸人工岛。建设发展办公室土木工程师林炜浩称，总面积约二百○九公顷、耗资廿三亿人民币的珠澳人工岛，工程进展顺利，目前已完成总体工程的一半，剩余工程将于明年底前完成。

快马加鞭冒雨施工

乘船环绕珠澳人工岛而行，极目而望，岛屿轮廓已现，东北和东南两条护岸犹如两座海上长城，岸边铺着密密麻麻的四脚空心方块。随行工程师称，该批四脚方块每只重逾三吨，都是空心的，能起到“消浪护岸”的作用，目前四脚空心方块已完成安装约一万二千件，即人工岛东北护岸已全部安装，东南护岸到下月中旬亦全部完成安装。

在人工岛的中间区域，工程机械、运输车辆、起重设备等都是冒雨紧张忙碌施工，环岛还有近十艘巨大的吹砂船昼夜不断地向岛内吹砂填陆，亦有多艘运输船舶运来巨石和黄砂等堆入岛内。

珠澳人工岛的西北护岸已进行临时围堰、分隔围堰土工布和土工格栅、充填砂袋管袋等布设。同时，岛壁区?填砂及水上插设排水板、岛内区?填砂等施工项目也顺利推进。

珠澳人工岛面积接近二百○九公顷，大小相当于三百个标准足球场，分为大桥管理区、珠海口岸区和澳门口岸管理区三个区域，整项工程由护岸、陆域形成、地基处理和海巡交通船码头等组成，其中护岸总长逾六千○七十九米。

耗廿三亿澳付八亿

林炜浩表示，珠澳人工岛工程现时已完成总体工程约五成，接下来进行西北护岸和岛内陆域形成后，将采用堆载预压及真空预压的联合施工方法进行地基处理，预计明年底前完成人工岛建设全部工程。

他透露，珠澳人工岛工程投资概算约二十三亿人民币，其中澳门口岸管理区面积约七十一点六公顷，按面积比例分摊原则，本澳方需负责人工岛投资三成四，即约为八亿人民币。

技术与建设要求高

负责建设珠澳人工岛的珠海格力港珠澳大桥人工岛发展公司称，人工岛施工属于离岸外海施工项目，所有施工材料、机械、人员等均须通过水运方式解决，加上工程跨越内地和港澳三地，技术标准和建设目标非常高，使得施工难度大。此外，珠澳人工岛临近珠江口中华白海豚保护区，须采取有效举措，减少海水混浊污染对白海豚生存造成影响。

施工部门称，珠澳人工岛工程目前四周护岸基槽挖泥和水上插设排水板已全部完工，堤心石?填累计完成二百七十万方，占总工程量的九成六；四脚空心方块已安装一万二千件，占总量的一半；岛壁区充填沙袋完成二十八万方，占总工程量的六成；岛壁区回填砂累计完成一百○三万方，占总施工量的四成；岛内区域?填砂已完成八百八十万方，占工程量的四成八。如不出现持续频繁的台风、风暴潮等极端恶劣天气，有信心于明年底前完成整个珠澳人工岛建设工程。

文章编号: b414403a208c311d6613725b1db17c49
-----------------------------------------------------------------------------

6. 澳门互动社区 -  (我都想住系海底世界呀~~~) 2011-01-23 马交友齐齐Talk   文风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qoos.com/viewthread.php?tid=1778903&extra=page%3D1

人家新加坡的海洋馆真系好似建系海底一样,行钢化玻璃隧道入去睇,一层深过一层,由小水母,热带鱼,珊瑚礁到魔鬼鱼,小白魦,中石斑到最后有大白魦,巨海鳗,大龙趸,明显是真正的海底世界,游玩海底世界,睇番现实的粉红海豚表演,训练海豚呢,食物最紧要,每表演完一个动作就一条冰鲜鱼,所以要做好训练员,食物不可缺少,每见一篇好文章我都会送上3~5古古作奖励,当然也有不要食物的,要爱抚和赞赏,咁咪加多句你写得好好呀,好乖好听话咁架赞语啰,好简单就可以令人为你创作卖命发挥无限灵感,做版主的多想想如何训练我们的中华白海豚吧....

文章编号: 16538f439ea9541d8ccea33a52435ace
-----------------------------------------------------------------------------
