文章总数: 3 篇
==============================

1. 澳门流动社区 -  (万众瞩目！港珠澳大桥主体工程今日全线贯通) 2016-09-27 澳门时事   玛蔻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.cyberctm.com/forum.php?mod=viewthread&tid=11987491&extra=page%3D1

原标题：港珠澳大桥能抗16级台风

22.9公里主桥今贯通"中国结""海豚""风帆"成三大标志景观

港珠澳大桥长达22.9公里的主桥桥梁今天将全面贯通，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。三座航道桥设计各有特色，"中国结"、"海豚"、"风帆"造型组合成伶仃洋海面上的一道亮丽风景。

广州日报记者 陈治家

通讯员 纪顺利

历时四年多的建设，一条22.9公里长的巨龙已经绵延驰骋在仃伶洋海面上，世界最大的跨海大桥港珠澳大桥桥梁主体工程今天将全面贯通，"中国结"、"海豚"、"风帆"三个巨型景观在伶何洋面上熠熠生辉，已成为港珠澳大桥以及伶仃洋面上的标志性景观。

22.9公里巨龙横亘伶仃洋

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今日将全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁，无论是从珠海情侣路沿线上看，还是高空俯瞰，宛如一条巨龙绵延在伶仃洋上。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。而今如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

163米高"中国结"傲视南海

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆介绍，港珠澳大桥三个通航桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，163米的塔上端采用象征港珠澳三地紧密相连的"中国结"造型钢结构结形撑。

珠江口作为国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地，江海直达船航道桥设计上反映了这一海洋生态。该桥为索面钢箱梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"海豚"造型；而直接珠澳口岸的九洲航道桥为截面钢箱组合梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"风帆"造型。

青州航道桥"中国结"熠熠生辉，江海直达船航道桥"海豚"塔栩栩如生，九洲航道桥"风帆"塔扬帆矗立，成为三大标志性景观。

"现代世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥工程建设引起了国际桥梁界的高度关注，还吸引了国际一流的桥梁专家和团队前来参与建设，目前有来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的专家参与技术谘询和品质顾问。建设以来，更有60多个国家的专家和团队前来参观。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，并被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

今年9月25日，谭国顺在港珠澳大桥施工现场度过了64岁生日。来参与港珠澳大桥建设前，他一直是中铁大桥局总经理，建设了一辈子桥梁，国内外众多著名桥梁上都流过他的汗水。为了参与这个世纪工程，他甘愿"官越当越小"，从一个正厅级单位一把手，做起了港珠澳大桥CB05标段专案经理。他说，按政策规定，他是60岁就要退休的，如今因为港珠澳大桥建设，他在工地上又度过了4个生日，"中铁大桥局当年用的第一艘施工吊船是35吨级的，1925年美国制造。如今从港珠澳大桥建设原材料到施工现场多艘3000多吨级的吊船等众多大型装备，全部是国产的，能建成这样一座世界瞩目的桥梁，不仅仅代表中国桥梁的最先进水准，更是这个国家综合国力体现，港珠澳大桥将是中国走向世界的又一张新名片。"

大桥怎建成巨轮搭积木

设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击

因为中国内地与港澳三地技术标准存在差异，港珠澳大桥从一设计就按照"就高不就低"的原则确定主要技术标准，即采用最高标准打造"世界级跨海通道、地标式建筑"，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。中国著名桥梁专家、中铁大桥局原总经理谭国顺赶在退休之前参加了这个世纪工程的建设，他告诉记者，为了保证使用寿命120年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数位而惊叹：技术和品质要求太高啦！桩基施工伊始，建设者们即遭遇钢管桩沉桩倾斜度不能大于1/250的挑战，远超于1/100的行业标准，在国内桥梁外海施工中尚属首次。

施工现场不再人头攒动，厂房建好桥梁后由巨轮拖到海上搭积木式拼装

韦东庆书记表示，要克服恶劣的外海施工条件，建设一座同时满足内地、香港和澳门三地标准体系的巨大规模的跨海通道，建设者们创造性地实践了"大型化、标准化、工厂化、装配化"的设计理念。在"四化"理念指导下的港珠澳大桥施工现场，看不到人头攒动、千军万马的施工景象，而是为数不多的大型装备在现场进行搭积木式的装配化安装。老专家谭国顺说，时间如果倒流20年，简直不可想像，建设这么一个世纪工程，那还不动用数十万的劳力?"我们所有的桥梁都是设在中山、东莞等地厂房里建设好，再用巨轮拖到海上，像搭积木一样安装，在工厂预制时大量采用机器人作业。"

港珠澳大桥主体工程近23公里的桥梁，首次在桥梁工程上部结构大规模采用钢结构，用钢量达40多万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔。全新的自动化生产线，智慧化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，工厂化的"长线"法拼装，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的品质和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水准，进而推动了整个行业的技术进步。

原文链接：http://news.ifeng.com/a/20160927/50028704_0.shtml

文章编号: dfea398c10692a505032285779b2ef24
-----------------------------------------------------------------------------

2. 澳门流动社区 -  (港珠澳大桥无影响栖息环境  中华白海豚数量增) 2016-07-01 澳门时事   macaupeople2016

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.cyberctm.com/forum.php?mod=viewthread&tid=11931090&extra=page%3D2

【澳门日报讯】据《羊城晚报》三十日消息：六月的珠江口，骄阳似火。小艇静悄悄地熄了火。人们开始忙碌起来，举相机的，作记录的……陈希记录了经纬度，在水中放下可携式水质检测仪，pH值、溶解氧等监测资料一目了然。人们的目光都聚焦在百米开外，一只成年的中华白海豚正带着牠深灰色的海豚宝宝在水中游来游去。

估算基数约三千头

陈希是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长。每年四至八月，是监测中华白海豚的最佳时节。为确保中华白海豚底数清，早在港珠澳大桥开工前的二○一○年，大桥管理局就委托中国水产科学研究院南海水产研究所作施工前的本底监测，采取的是国际上普遍认可、香港也常用的截线抽样调查法。据当时估算的资料，整个种群分布从伶仃洋到海陵岛，基数约为三千头，其中分布在珠海内伶仃洋水域（不包括香港水域）的约有一千二百头。

自去年九月以来，中华白海豚数量的中期监测开始，到目前为止已监测八次。该项目负责人陈涛告诉记者，目前中期监测还没有结束，预计到今年底可以有结果，但可以肯定的是，从表面的观感来看，中华白海豚的出现频率对比二○一二年施工强度最大时，有了比较明显的提升。

国家重视保护工作

据悉，珠江口是中华白海豚世代赖以生存的家园。早在二○○三年六月，这片海域划出四百六十平方公里作为中华白海豚国家级自然保护区。所以，在大桥动工前，各种猜疑、争论已经上演。当时，有种声音认为：大桥走线穿越国家级自然保护区核心区，海中填海修筑人工岛、沉管隧道基槽开挖、桥梁打桩等施工作业对中华白海豚的栖息环境会有影响。怎样才能把这些影响降到最低？怎样才能为中华白海豚保住家园？

港珠澳大桥管理局安全环保部黄志雄高工介绍，国家各级环境保护、海洋和渔业等主管部门及建设单位都高度重视港珠澳大桥工程建设过程中对中华白海豚的保护工作，国务院和广东省政府都出台有关文件。

同时，港珠澳大桥是国内首个在海洋工程环境保护领域引入独立的第三方环保顾问的项目，借助专业技术团队，提高项目建设期环境管理技术能力。

污水废物禁弃入海

在港珠澳大桥工作过的工人们，几乎都知道，如果保护不好这群"海中精灵"，港珠澳大桥即便如期完工，也算不得真正成功。至二○一五年，各参建单位共有二千五百四十四名海上施工人员参加中华白海豚保护培训教育，成为中华白海豚观察员。

不过，因为中华白海豚停工倒还是预计中的事，可是为了保护海洋环境去指定区域倒淤泥，可苦了不少人。除了淤泥不能随便倾倒，有关方面针对生活污水、机械含油废水，定了不同的处置措施。监理的工作繁忙而琐碎，大到监督确认船舶含油污水由具有处理资质的环保公司定期回收，小到监督一般固体废弃物由施工单位集中收集，定期回收至陆地交由专业公司处理，严禁弃置入海；废旧油漆桶、涂料等危险废物由具有处理资质的环保公司专门回收处理。

文章编号: 830d78c0c8c65242116bae272a63f909
-----------------------------------------------------------------------------

3. IDreamX澳门讨论区 -  (近路环电厂海边发现中华白海豚尸体) 2016-04-01 澳门生活   bgyu123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.idreamx.com/thread-816623-1-3.html

民政总署表示，近路环发电厂海边日前发现中华白海豚尸体，海豚尸体被发现时已中度腐烂，估计死去 1周，在搁浅前已死亡，死因有待进一步分析化验。 被发现的中华白海豚属雌性，年龄约 20岁，身长 2.45米。 民署于 2012年连同珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、中山大学、香港渔农自然护理署和香港海洋公园等相关单位成立了 鲸豚搁浅救护网络，保护珠江口的中华白海豚，民署已向网络通报今次个案。

文章编号: 2be938d71687e26fc2cc5117f5624a4c
-----------------------------------------------------------------------------
