文章总数: 28 篇
==============================

1. 澳门日报 -  (得·失·十年间) 2009-12-24 回归纪情 F05  白海豚

-----------------------------------------------------------------------------

记得第一次听到葡萄牙国歌，就是十年前在电视直播的澳门政权移交大典上。十年前小四年级的我，十年后的今天，十九岁了，留学美国也快两年。

回首小时候，我们的家乡澳门是个宁静的小城。我家在柿山下，从天台能看到不太远的大炮台旗杆飘扬著红绿地球仪的葡萄牙国旗。自小家教甚严，小孩不得独自出外，唯独每周六在荷兰园学画画后能独自回家。那时候的我自问比同年代的小孩大胆，才八岁多，每周六傍晚便携著画簿四处寻觅。那时的澳门在热闹中带点平静，喷水池虽是市中心，但和谐气息总叫人要停下脚步，听听栗子在锅里滚啊滚，金钱饼香味洋溢，年青人排队买夹饼……这是小时候我独自感受到的澳门。

小时候的我更喜欢独自走上大炮台。那时在炮台下斜坡放著一个个圆柱形的台风讯号，老人家携著扇在树荫下乘凉闲聊，小孩在大炮台边跑跑跳跳。从我有认知开始，大炮台就飘扬著葡萄牙的国旗。小时候旣没有电脑，电视未经妈妈批准又不能开启，我对澳门的认知就是来自大炮台——我出生于一个葡萄牙管治地。

九岁那年冬天，我又再带著画簿走上大炮台，刚好是六时正下旗。下旗理应是日常琐碎事，平常也没有怎样留意，不过这次负责下旗的保安对我说：“要看下旗就多看这数天了，十九日那天以后便再看不到了！”自那次起每天傍晚纵然不能亲临现场，但也会走上天台观看下旗。看下旗，对，是下旗，彷佛成了我每天的习惯。

九岁的十二月十九日傍晚，我再次走上天台，告别那支自我有认知以来便认识但不属于我的国旗。那一夜，在家看著电视直播，第一次听到那冗长的葡萄牙国歌，也是最后一次看到那“一次而永远”的下旗。

翌日大清早从被窝里弹起来，把头伸出窗外看，红绿旗真的没了，换来的是一支绿色莲花旗。我的家乡不再是葡萄牙管治地，从今以后这里就是中国的特区。红绿旗成了异国的旗帜，代表我们的是莲花旗了。

十年转眼即逝，莲花旗飘扬十载间我们的家乡变了。经济好了，楼价升了，市面旺上加旺，旅游巴载著一批批热钱进来，游客人潮如鲫，拿著大袋小袋攻占澳门大街小巷。华丽酒店、高尚住宅拔地而起，娱乐场歌舞昇平，小时候听到的东方蒙地卡罗今天已升格为东方拉城。霓虹灯、射灯、玻璃楼、音乐喷池，闪耀澳门！可是……游客在欣赏这十年间摇身变成五光十色的澳门之际，又有否明白我们——土生土长的澳门人，在繁华背后所做的牺牲？

今天不论是栗子档、金钱饼档、猪扒饱、葡挞等等，全都被游客攻占。小时候的普通街头小吃，今天成了奇珍异品。向来没有排队文化的澳门人一看到长长人龙便转身而去，看过嗅过便当吃了。就此，很多澳门人也很久没有尝过澳门的地道小吃。

以往是澳门人假日必游的喷水池板樟堂中区，今天全区被游客所占，住在中区的我讽刺地每天见游客还比本地人多，就连理应宁静神圣的教堂也被逼跻身于喧闹中。宁静的大炮台、主教山，今天老婆婆不敢再去了，人太多了！昔日的居高临下，今天被重重高楼包围著。以前从香港乘夜船回澳，每当看到松山灯塔便知快到澳门；今天，昔日的航海明灯退居幕后，大大的娱乐场霓虹招牌照耀八方。

大三巴街的古玩店、上海理发店、明星时装、小小书店、三可饼店、板樟堂的瑞昌办馆、卖草地的红荳饼档……这些土生土长澳门人都认识的店铺，就在这十年间逐步走入大家的回忆中，换来的就是一条街连开数间手信铺、台式饮料店、超市、港式化妆店，又或是街头街尾街中间各有分店的连锁便利店。

我们小时候的澳门到了哪里？这些原本属于我们的小食店、广场、教堂、各类本地店铺，今天却变得愈来愈陌生。繁华间，我们得到些甚么？时下的澳门人，衣著打扮更前卫，但这到底是物质化了，还是生活上真的改善了？铺天盖地的豪宅，但里面所住的是幸福澳门家庭，亦或只是来投资移民的匆匆过客？文化遗产，是反映澳门人过去的成就吗？但看来似是为游客拍照而设的景观布景板而已。

这十年，风起云涌，澳门的改变大家有目共睹。十年，十年，十年，2009年就充满著这个数字，大家也在看这十年间澳门进步了甚么，发展了甚么，外间的人也聚焦在这澳门十年史中，彷佛这小城就只得十年的历史。我的澳门有四百多年历史，可是这十年间的巨变却使我的家乡成了我的故乡，我再寻找不到童年时的澳门。对，澳门理应要发展，只是没想到变得太快，一时间我们喘不过气来。

白海豚

文章编号: a6516d8b4580f1753e191d1ea6be9cc1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 市民日报 -  (创世界最长跨海大桥) 2009-12-16 澳闻 P03 特写 新华社记者 肖思思 魏蒙

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥是一座连接粤港澳三地的大型跨海通道。珠澳口岸人工岛15日开建，标志着港珠澳大桥正式动工。根据有关规划，港珠澳大桥不仅是世界最长的跨海大桥，且是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

20世纪80年代以来，为加强香港与珠江西岸的联系，深化粤港澳合作，进一步推动三地优势互补共同发展，建设港珠澳大桥的建议由此产生。

2003年7月，国家发展改革委员会与香港特别行政区政府共同委托研究机构完成了《香港与珠江西岸交通联系研究》，确定兴建港珠澳大桥。2009年10月28日，国务院常务会议批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。

港珠澳大桥全长49.968公里，工程包括三项内容：一是海中桥隧工程；二是香港、珠海、澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。口岸采用「三地三检」模式分别由各方建设、各自独立管辖。

海中桥隧工程起自香港大屿山，经香港水域，穿越珠江口铜鼓航道、伶仃西航道、青州航道、九洲航道，止于珠澳口岸人工岛，全长约35.6公里，主体工程采用桥隧组合方案，隧道两端各设置一个海中人工岛。其中，6684米的海底隧道和人工岛部分的施工难度在世界上首屈一指。

设海景观赏平台白海豚观赏区根据国务院批准的可行性研究报告，港珠澳大桥施工工期约为6年。工程全部投资估算为729.4亿元，三方共建的海中桥隧主体工程估算投资347.2亿元，采用政府还贷公路模式，资本金总额为157.3亿元，其中内地出资70亿元，香港特区政府出资67.5亿元，澳门特区政府出资19.8亿元；资本金以外部分，由项目法人通过银行贷款解决。

港珠澳大桥建设还将突出多项「特色」。大桥设计寿命为120年，用钢量相当于建设11个「鸟巢」，可以抗击8级地震、16级大风。

由于大桥跨越珠江口敏感水域，施工中将对中华白海豚自然保护区等重点区域格外关注，譬如控制施工噪音、控制海水的混浊度、控制施工船航速等。

工程计划单列5000万元作为景观工程费，大桥「Ｙ」型设计和人工岛构筑力求美观，并将专门设置海景观赏平台和白海豚观赏区。新华社记者 肖思思 魏蒙

文章编号: 9797e65fa86ab4346c0ac159e038c6ec
-----------------------------------------------------------------------------

3. 华侨报 -  (港珠澳大桥将成为大国崛起标志) 2009-12-16 澳闻 14  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【记者陈艺珠海报导】「一桥飞架南北，天堑变通途」。港珠澳大桥正式动工，标志著在粤港澳三地共建世界级城镇群的进程中，港珠澳大桥将成为三地的重要纽带，以及实现珠三角地区的跨界无缝衔接计划的重要内容。

前期工作历时六年 专项研究达四十六项　港珠澳大桥专案前期工作历时六年，各方均付出艰辛努力。二００三年八月，国务院正式批准同意粤、港、澳三地成立「港珠澳大桥前期工作协调小组」，并全面开展港珠澳大桥各项建设前期工作。二００六年十二月成立了港珠澳大桥专责小组。几年来，专责小组、由粤港澳三地政府成立的港珠澳大桥前期工作协调小组及粤港澳三地政府有关部门召开多次会议，在两岸登陆点及接线方案、桥位元方案、口岸查验模式、融资方案等诸多方面不断协调，逐步达成共识；针对工程的艰巨、复杂性，组织开展相关专题研究达四十六项，为可研报告编制和报审提供了有力支撑。

三地将签署协定

　港珠澳大桥拟采用「专责小组（中央部委牵头）——三地联合工作委员会（粤港澳三地政府）——专案法人（大桥管理机构）」三个层面的组织架构。粤港澳三地也将通力合作，按照国务院常务会议要求，明确责任，加强协调，保障专案顺利实施，确保工程建设优质、安全。

　下一阶段，粤港澳三地将签署关于《港珠澳大桥建设、运营、管理三地政府协议》和港珠澳大桥项目法人《章程》，共同组建大桥专案三地联合工作委员会，并完成主体工程项目法人组建工作。鉴于大桥主体工程位于广东水域采用收费还贷的非经营性收费公路模式，三方拟共同在内地组建项目法人，负责项目的具体实施和运营管理。

海中总长三十五点六公里

　港珠澳大桥工程包括三项内容：一是大桥主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。根据达成的共识，大桥主体工程（粤港分界线至珠海和澳门口岸段，下同）由粤港澳三地共同建设；三地口岸和连接线由三地各自建设。香港接线长约十二公里，起自粤港分界线连接大桥主体，止于香港机场东北水域的香港口岸；珠海方向通过由珠海连接线接规划建设的北京至港澳国家高速公路，澳门方向通过澳门口岸连接桥接澳门新城A区。

　大桥走线采用石散石湾-拱北/明珠的线位方案，路线起自香港大屿山石散石湾，接香港口岸，经香港水域，沿23DY锚地北侧向西，穿（跨）越珠江口铜鼓航道、伶仃西航道、青州航道、九洲航道，止于珠海/澳门口岸人工岛，海中桥隧全长约三十五点六公里，其中香港段长约六公里；粤港澳三地共同建设的主体工程长约廿九点六公里。主体工程采用桥隧结合方案，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约六点七公里采用隧道方案，其余路段约廿二点九公里采用桥梁方案。主体桥梁部分共设三个通航孔桥，自东向西分别为：青州航道桥；江海直达船航道桥；以及九州航道桥。

　为实现桥隧转换和设置通风井，主体工程隧道两端各设置一个蚝贝造型的海中人工岛，东人工岛东边缘距粤港分界线约一百五十米，西人工岛东边缘距伶仃西航道约一千八百米，两人工岛最近边缘间距约五千二百五十米。

　口岸采用「三地三检」模式分别由各方建设、各自独立管辖，香港口岸区设置在香港境内；内地（珠海）口岸和澳门口岸在澳门明珠附近内地海域填海同岛设置，人工岛填海工程约二百一十六点四公顷。

总投资七百二十九点四亿元　港珠澳大桥工程全部投资估算为七百二十九点四亿元，其中，三方共建的海中桥隧主体工程估算投资约三百四十七点二亿元，采用政府还贷公路模式，资本金总额为一百五十七点三亿元（占投资估算的百分之四十五点三），其中，内地出资七十亿元，香港特区政府出资六十七点五亿元，澳门特区政府出资十九点八亿元；资本金以外部分，由专案法人通过银行贷款解决。目前，中国银行已经出具了贷款承诺函，成为该专案的牵头行。

建地标性建筑 设计使用寿命一百二十年　港珠澳大桥的建设目标为「建设世界级跨海通道、为用户提供优质服务、成为地标性建筑」。由于海上总长达三十五点六公里，包含隧道、桥梁、人工岛等多种结构形式，加之大桥所处的伶仃洋海域，水域环境较为复杂，港珠澳大桥将是中国交通运输史上技术最复杂、环保要求最高、建设要求及标准最高的工程之一；也将成为继青藏铁路、三峡大坝后的本世纪中国建筑史上又一伟大工程；更将成为中国改革开放三十年后大国崛起的标志之一。

　根据本专案所在区域的路网规划及功能定位，港珠澳大桥主体工程技术标准采用「就高不就低」的原则。其中，大桥主体工程采用双向六车道高速公路标准建设，按抗震八级设计，桥梁总宽三十三点一米，隧道宽度采用二乘十四点二五米、净高采用五点一米。全线桥涵设计汽车荷载等级采用公路-Ⅰ级，同时应满足香港《道路及铁路结构设计手册》中规定的活载要求，大桥的设计使用寿命一百二十年。其他技术标准应符合原交通部颁发的《公路工程技术标准》（JTGB01二００三）中的规定。通航标准按交通运输部《关于港珠澳大桥通航净空尺度和技术要求的批覆》（交水发【二００八】九十七号）执行。

　港珠澳大桥设计时速为：大桥主体工程主线为一百公里/小时；香港侧接线为一百公里/小时；珠海侧接线为八十公里/小时。

环保列专项研究

　对于社会各界普遍专注的环保问题，在工可报告中专门设置「海洋环境影响」和「对珠江口中华白海豚的影响」进行了专题研究并编制了相应的研究报告，研究报告均已获得国务院相关部门批覆。此外，香港路政署较早前也已完成港珠澳大桥香港接线和香港口岸的环境影响评估。报告亦已获得香港环境保护署署长的批核。研究结果显示，在采取若干适当的缓解措施后，工程的所有专案都符合香港特区《环境影响评估条例》下的规定。

　由于港珠澳大桥线位需穿过白海豚保护区，二００五年开始，港珠澳大桥前期协调小组已委托相关部门开展《港珠澳大桥工程建设对珠江口中华白海豚影响专题研究》，该研究表明，在采取必要的环保和控制措施后，通过临时调整保护区内功能区划，大桥可以在中华白海豚保护区内建设。上述结论已通过了各级主管部门组织的多次专家论证和审查，研究结论得到保护区行政主管部门的认可。而就香港境内工程而言，特区政府亦已承诺将根据《海岸公园条例》的法定程式，寻求于工程完成后将大小磨刀洲划定为海岸公园，以缓解对中华白海豚的影响。

　此外，为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，在进行建设方案比选时严格控制阻水比，将阻水比作为建设方案取舍的一个关键性因素，同时为了验证建设方案对河势、水利的长期影响程度，开展了相关的数学模型、物理模型试验和必要的工程前水文、水下地形监测工作。

二０三五年预计车流量将达每日九万架次　港珠澳大桥是《国家高速公路网》中「珠江三角洲地区环线」的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，一旦大桥建成，珠海至香港的公路交通将由三个小时缩短至半个小时，将形成连接珠江东西两岸新的公路运输通道。

　珠江三角洲地区是中国改革开放的先行地区和重要的经济中心区域。目前，该区域在快速发展的同时，珠江两岸发展的差距也在逐步拉大，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸，与香港交通联系不便是影响珠江西岸经济发展的重要因素之一。受珠江阻隔，珠江西岸与香港之间的陆路需绕行虎门大桥，水路交通受天气影响较大且运行时间较长。

　与此同时，改革开放以来，香港与珠江东岸地区经济联系日趋紧密，香港经济保持持续繁荣，珠江东岸地区率先建立起开放型经济体系，成为中国外向度最高的经济区域和对外开放的重要视窗。澳门以旅游和金融保险为支柱产业，澳门和香港之间长期以来形成的产业分工和社会格局，使得两地的经济社会联系十分紧密。因此，尽快构建港珠澳交通大通道，增强香港及珠江东岸地区经济辐射带动作用，充分挖掘珠江西岸发展潜力，便捷港澳及珠江两岸之间的交通联系，已成为三地共同的愿望。在粤港澳三地共建世界级城镇群的进程中，港珠澳大桥更将成为三地的重要纽带，以及实现珠三角地区的跨界无缝衔接计划的重要内容。

　根据交通量预测，港珠澳大桥二０一六年平均交通量为二万七千五百辆/日（小客车计，下同），二０三五年将达九万辆/日。◇

文章编号: 9f91b6e650282c6269eab29f617f518d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 正报 -  (人工岛今日动工) 2009-12-15  P01  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港中通社十二月十四日电】（记者木杉）历经二十六年酝酿、六年筹划的港珠澳大桥，十五日将在珠海举行动工仪式。港珠澳大桥建成后，不仅将拉近港、珠、澳三地的距离，也将加速三地经济的融合。

港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式将于十二月十五日举行，香港特首曾荫权及澳门特首何厚铧将出席此次活动。这一动工仪式标志著港珠澳大桥项目进入正式实施阶段。

作为首先开工的项目，珠澳口岸人工岛东西宽九百三十至九百六十米，南北长一千九百三十米，护岸总长八千多米，填海造地总面积二百一十七点五六万平方米。填海工程主要包括护岸、陆域形成、地基处理及交通船码头等工程。

港珠澳大桥前期工作历时六年，今年十月召开的国务院常务会议正式批准了港珠澳大桥工程的可行性研究报告。港珠澳大桥预算总投资超过七百二十亿元人民币，由中央及粤港澳三地政府共同出资兴建，计划收费五十年，最快二零一五年建成。

港珠澳大桥规模宏大，并将具有璀璨夺目的外观及贴心的设计。除了艺术气息浓郁的「Y」形外观设计和人工岛，大桥还将设白海豚观赏区和海上观景平台，欲将大桥打造成旅游景点。

另外，港珠澳大桥还有三最：一是，设计一百二十年的使用寿命，目前国内常规大桥使用寿命一般都是五、六十年，而港珠澳大桥建成后还可抗八级地震，十六级台风。二是世界最长，跨海逾三十五公里，超越现时世界上最长的跨海大桥——杭州湾跨海大桥。三是世界最难，有六千六百多米的海底隧道，施工难度在目前世界首屈一指。

除了中看之外，大桥建成后，珠海至香港的车程将由目前的三个半小时缩短至半小时，港澳两地经由陆路的往来车程将由现时的三小时缩短至一小时以内。而随著《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》等指导文件的进一步落实，泛珠三角区域的融合与互动将有增无减，紧密和高速的交通接驳是满足此目标的重要举措。

港珠澳大桥在一九八三年由香港合和集团主席胡应湘提出，此后陆续出台的港珠澳大桥设计方案不下十几种。而在放弃的方案中，把港澳、深圳、珠海四地连通的双「Y」字方案和公路铁路桥「二合一」的方案曾广受支援，但最终被舍弃，港珠澳大桥最后选定了单「Y」字方案。

文章编号: 485a432b85864a1bff622c449c7d6cc9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 澳门日报 -  (港珠澳大桥将创多个世界第一) 2009-12-13 澳闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥珠澳口岸人工岛将于本月十五日动工，六年内将建成世界最长的跨海大桥。据大桥工程可行性研究报告指出，以桥梁结合隧道的港珠澳大桥，跨海逾卅五公里，当中包括六公里多的海底隧道，将创造多个世界第一，同时可抵抗八级地震，使用寿命达一百二十年。

施工技术首屈一指

港珠澳大桥设计全长接近五十公里，海面的主体工程，包括桥梁及隧道长约卅五公里，建成后成为目前世界最长的跨海大桥，超越杭州湾跨海大桥的长度，其中约六千六百米海底隧道段及人工岛工程，施工技术难度亦将是世界首屈一指。

按照大桥设计方案，港珠澳大桥工程分别在珠江口南北两侧（即香港机场附近及珠海拱北湾对开），分别通过填海建造两个人工岛，再以桥梁及隧道连接。不全采用桥梁兴建的原因，是避免影响香港机场飞机的航道；隧道段亦会建造两个小型人工岛，作为隧道出入口设施。

钻石桥塔抗风抗震

在大桥主桥体中，跨越青洲航道一带桥段，研究报告建议采用主跨“双塔双索面钢箱梁斜拉桥”建造，将成为主桥中最具代表性的设计，加上斜拉桥整体造型与结构具抗风及抗震能力，考虑到大桥景观的效果，有消息指，研究推荐大桥索塔采用钻石形设计，高度将达一百七十米。

横跨珠江口的港珠澳大桥，将以六车道高速公路标准兴建，除了具备交通运输的实际意义外，大桥上的人工岛将集管理、服务、救援和观光景点等功能，成为大桥范围内的综合运营中心。因此，人工岛的设计，除了建筑物讲求造型美观外，绿化工程亦较为讲究，并考虑在景观较理想位置设置观景台，让取道大桥的驾驶者中途休息。

拟设白海豚繁殖区

港珠澳大桥工程涉及的环境保护问题亦是三地社会关注焦点。大桥穿越中华白海豚保护区，现时内地有关部门正密切关注白海豚的活动情况。大桥建成后，有计划在人工岛或适当位置设立白海豚繁殖区和观赏景区，提高旅客保护白海豚的意识。

港珠澳大桥将成为世界瞩目的宏伟工程之一，有消息指，工程中投入作为景观工程的费将达五千万元，足以为珠江口建造一道吸引游人的风景线。

文章编号: 551efa1196bb8e56c444b45dc058ed97
-----------------------------------------------------------------------------

6. 澳门日报 -  (黑沙环填海区连北安分流港珠澳桥口岸人车流澳拟建第四澳凼通道) 2009-12-12 澳闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】为分流港珠澳大桥口岸人工岛人流车流，当局正考虑兴建第四条澳凼跨海通道。建设发展办公室主任陈汉杰表示，连接黑沙环新填海区与北安的第四条澳凼通道仍未有具体方案，但已委托顾问公司作可行性研究及环保评估，再考虑采用大桥或隧道形式兴建。

采大桥或隧道形式建

本澳获国务院批准填海五幅地段，其中黑沙环海滨对开的A区日后与珠澳口岸人工岛相距约一百多米。陈汉杰表示，该计划正好作为珠澳口岸人工岛交通流与人流汇集后，通过黑沙环填海区的交通网络，再分流到本澳不同区域，因此本澳可能会考虑兴建第四条连接本澳与凼仔的通道，主要连接黑沙环填海区与凼仔北安码头一带，将港珠澳大桥进入本澳的车流人流，经过第四条海上通道，直接分流到凼仔城区。他指出，有关计划仍未有具体方案，但现时已委托顾问公司进行工程可行性研究及环保评估，再决定采用大桥或隧道形式兴建。

北区填海人工岛同步

陈汉杰表示，当局对黑沙环新填海地段工程已有时间表，该项填海工程与口岸人工岛填海工程同样紧急，假如新填海地段内的交通配套设施未能在大桥启用前完成，将无法分流来自口岸人工岛的人流与车流，他相信在港珠澳大桥二○一六年建成通车时，黑沙环新填海区亦会相应完成。

他指出，珠澳口岸人工岛与黑沙环新填海区将由一座大约一百五十米到二百米的桥梁相连，而凼仔北安区将是本澳另一个主要海空口岸，由黑沙环新填海区连接入北安的第四条跨海通道，日后可以将口岸人工岛的人流车流引入凼仔，再经过凼仔主要道路网接入横琴，并取道太澳高速沟通粤西区域，或经由本澳轻轨与内地城际轻轨形成无缝对接的轨道网络，因此通过大桥的建设，有助将本澳的交通网络融入大珠三角交通网络。

顾及环保及海洋生态

无论港珠澳大桥的建设、人工岛或黑沙环的填海工程，对环保及海洋生态将造成一定的影响。陈汉杰表示，三地已就海洋生态或环保问题进行过一系列研究，包括对中华白海豚等受保护动物的影响，现时黑沙环填海区与人工岛利用桥梁的连接方式，亦是希望减少对拱北湾水流的影响。

文章编号: 4663b10ab0eced611ed6505e79bf7c9f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 澳门日报 -  (粤港深化环保节能合作) 2009-12-08 港闻 C09  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者广州七日专电】“粤港持续发展与环保合作小组”第十次会议今日在广州举行，双方认为在改善珠江三角洲地区空气质素、推动清洁生产、水环境保护、林业及海洋资源护理等取得良好进展，并确定明年将在改善区域空气质素、确保供港水质安全等方面重点展开合作。

粤港双方在会议上回顾了粤港环保合作的成果，包括积极落实及跟进《珠江三角洲地区空气质素管理计划》的各项防治措施，改善区内空气质素及推动节能降耗，跟进各项有关保护东江水环境的工作，确保供港水质安全等。

尤其是备受关注的联动鼓励粤港两地企业开展节能及清洁生产工作方面，双方积极落实《关于推动粤港两地企业开展节能、清洁生产及资源综合利用的合作协议》，包括联系珠三角广州、深圳、东莞、佛山、江门、惠州、中山、珠海、肇庆九市的经贸部门及相关政府部门制订了工作方案，共同推进“清洁生产伙伴计划”的实施，推动节能减排技术的应用。该方案目前进展理想，已批准了近四百个资助项目。

粤港双方环保部门还确定，明年合作小组将继续落实及跟进《珠江三角洲地区空气质素管理计划》的各项防治措施，改善区域空气质素，争取如期实现二○一○年的减排目标，并共同推进《珠江三角洲地区空气质素管理计划》研究，争取在明年内完成。

就两地共同关注的企业节能减排，按照《关于推动粤港两地企业开展节能、清洁生产及资源综合利用的合作协议》，积极推动各项活动及落实“粤港清洁生产伙伴标志计划”；继续跟进东江水质保护工作，确保供港水质安全。

此外，双方还就继续就渔业资源发展、中华白海豚、珊瑚礁及海龟的保育和研究工作，加强合作及交流，并会探讨就人工鱼礁建设与效果检验、珍稀海洋动物保育、赤潮研究、水产养殖、渔业管理、海上渔业执法等方面的交流与合作空间。

文章编号: 44ae85bc3742c945d8ef1dc365b5607e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 澳门日报 -  (汕头生态保护成功显著) 2009-12-08 乡情 C07  仲新

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】广东汕头市海岸湿地作为国内首个湿地国际示范区项目自实施以来，有效地改善了该市的生态环境，这几年汕头湾海域多次有中华白海豚、铅色白海豚、鲸鱼出现，世界濒危和国家濒危的鸟类黑脸琵鹭、中华秋沙鸭等也在汕头沿海滩涂越冬栖息。

海岸湿地分布广泛

在刚刚结束的联合国环境署“南中国海”项目汕头海岸湿地国际示范区保护与建设论坛上，应邀参加此次论坛的专家、学者纷纷肯定和赞赏广东省汕头市的环境尤其是湿地资源，并结合汕头海岸湿地国际示范区的保护、建设和合理利用提出自己的宝贵建议。

联合国“南中国海”项目首席专家、中山大学环境科学与工程学院湿地研究中心主任陈桂珠教授因工作关系曾多次来过汕头，多年来，她几乎走遍了汕头的山山水水，对汕头的湿地资源如数家珍。她认为，这些年来，由于汕头对保护湿地高度重视，湿地资源也保存得比较完整，保持著汕头海岸湿地的多样性，为汕头子孙后代留一片绿色净土。

“汕头海岸湿地分布广泛，生境多样，生物多样性十分丰富，是典型的内陆淡水—河口—近海湿地生境交错过渡地带，在湿地资源保护、科学研究、开发利用、维护生态安全等方面具有很高的价值。”中山大学环境科学与工程学院院长李适宁在论坛上对汕头湿地资源给予了高度评价。

汕头属于中国三大候鸟迁徙区之一的东部候鸟迁徙区，在占汕头陆地总面积百分之二十四点七七的五万公顷湿地内，每年来往的候鸟近百万只。

据中山大学和华南濒危动物研究所的专家调查显示，近年来陆续在汕头市沿海滩涂发现的濒危物种，属中国及世界濒危物种有五种，分别是黑脸琵鹭、小脚青鹬、黄嘴白鹭黑嘴鸥和中华秋沙鸭，其中黑脸琵鹭被列入国际自然保护联盟的濒危生物红名单，因生境退化及污染，全球数目大约只剩六百只，中华秋沙鸭也被其列为受威胁物种，数量在二百五十只到一千只之间。去年国家鸟类环志中心专家在汕头市沿海滩涂及南澳岛首次发现世界濒危鸟类岩鹭，数量多达七只。

自然资源纳入城规

据悉，为巩固和拓展汕头市生态建设已取得的成果，该市以建设生态型海滨城市为发展定位，在新一轮城市规划中，专门规划出一条面积约三百八十八平方公里、岸线长度约六十八公里的城市生态经济带，对具有代表性的自然资源尤其是将重要湿地植物资源纳入城市总体规划中加以重点保护。（仲新）

文章编号: cc708c338d5b7afea8e4a62f9d598faf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 澳门日报 -  (钓鱼之忆自作多情) 2009-11-04 新园地 E05 兴来时 林 蕙

-----------------------------------------------------------------------------

随父亲到海边钓鱼，父亲一竿在手，就高度集中精神垂钓，跟我说话也不多。他说，钓鱼不宜多谈话，谈话声音会吓走游来吃饵的鱼。我钓鱼时和父亲的最大分别，就老是心不在焉。心去了哪里？哈，心分付给目所能及的一切景物啰。

先说远山吧，香港海域的大屿山，横在前方，距离虽远惟仍可睹巍巍，它的最高峰，无论在云锁或云散时都别饶雄貌，予我美丽想像，引我遐思。内地九洲海域的几个小岛，亦吸引我看不厌，渴望有一天能登临其上游览，或在其中结庐而居。

纵目海面，盼见到远处有灰海豚或白海豚跃出水面；事实，那些年月，我不止一次或两三次见过灰海豚和白海豚戏水的身影，有些时是一条，有些时是两三条群戏。不过，当年我不认识牠们是海豚，只知道，牠们是渔民所称的乌忌和白忌；牠们出现，会使鱼群惊避，影响于附近作业的渔民的鱼获。

视线收回近处，那些一群群逐浪到岸边的小鱼儿，活泼勇敢的生态，使我看得陶陶然，乐乐然，特别是那些如指甲般大小的，身形有几分俏的鱼，颜色泛坭金色，有黑圆点的小金鮕鱼，三三五五游来，浮浮沉沉，乍隐乍现，就教我看得更开心。

海边的礁石，附生著无数如黄豆般大的小螺，螺壳有黑白斑点或黑黄斑点，十分可爱。礁石上也附生著大大小小的蚝，大个儿的已给人凿取了蚝肉，留下半边蚝壳仍黏连在礁石上，余下那些细小的，有讨海的渔家妇孺正在凿取。礁石上也有动态的一面，很多小蟛蜞爬去爬来觅食，时为了争食互斗，举螯狠拼一场。每每，一种给钓鱼人称为虾辣的海边昆虫也来凑热闹，穿插礁石间看打斗。

父亲不介意我没有认真去钓鱼，他说，我随他去钓鱼，只因钟意看海。

(二之二)

林 蕙

文章编号: f9b3fa973120538a04f3ff87ef5fc8f4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 新华澳报 -  (港珠澳桥港段环评报告 香港环委会有条件通过) 2009-10-14  02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】新华社报导，港珠澳大桥香港段的环境评估报告日前获香港特区环境谘询委员会通过，但同时要求满足６项条件，否则仍可能面临停工。

　　据香港媒体报道，特区环境谘询委员会１２日有条件通过港珠澳大桥香港段及相关工程的３份环评报告，同时要求兴建过程满足６项条件，包括施工区悬浮粒子数量需达标、不可在５至６月中华白海豚繁殖期间进行沉箱工程。对后续海岸公园建设进行前期工作，以及兴建过程中的物料及泊车地点堆放应满足相关条件等。

　　港珠澳大桥环评报告获“绿灯”放行，表明工程亦走过最后阶段的关键程序。但香港特区环咨会主席林健枝也表示，若施工期间违反上述条件，环保署可就违规行为提出司法行动，并强调若海岸公园规划不能满足要求将不会被放行。

文章编号: 51e3a0611ff50f12989c3b24aef14d1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 新华澳报 -  (港珠澳桥12月20日动工 开工典礼开始筹备) 2009-09-01  02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】珠海特区报报导，港珠澳跨海大桥总投资727亿元，包括主体工程和连接线、口岸工程两部分。首要推荐的工程建设方案为 “石散石湾(北线)拱北/明珠”，根据该方案，港珠澳大桥全长49.968公里，其中主体工程总长29.6公里，包括6.7公里的海底隧道及22公里桥梁，预计建设工期长达5年半。

　　中广网珠海8月30日消息　继本月初珠澳口岸人工岛填海工程设计专案完成招标并启动工程设计工作后，大桥珠海侧连接线工程勘察设计专案25日完成招评标，相关中标候选人已正式公布。同时，大桥主体工程综合执行资讯系统开发专案也顺利完成评标。在28日举行的出口品牌颁受仪式上，副市长陈洪辉透露：“港珠澳大桥已经确定在12月20日动工，目前珠海市正在筹备大桥开工典礼工作。”　　目前，目标定于在2015/2016年完成的港珠澳大桥，在完成三大项目的设计主要招标后，已全面迈入项目的整体设计阶段。其中，珠海侧连接线工程勘察设计专案第一、二合同段，分别由中交第二公路勘察设计研究院有限公司、北京交科公路勘察设计研究院有限公司，以逾4742万元、316万元的投标价中标为第一候选人，并于下月起正式启动包括全线近14公里的高速公路土建工程等勘察设计工作。珠澳口岸人工岛填海工程，则由中交第四航务工程勘察设计院有限公司，以逾3192万元投标价中标，并于8月初正式启动相关设计工作，预计10月底左右完成。目前，大桥多个设计方案正在进一步深化完善，预计今年11月前可最终拍板相关动工建设方案。

　　港珠澳跨海大桥总投资727亿元，包括主体工程和连接线、口岸工程两部分，首要推荐的工程建设方案为“石散石湾(北线)拱北/明珠”。根据该方案，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程总长29.6公里，包括6.7公里的海底隧道及22公里桥梁，总投资约376亿元，将是大桥施工的最关键控制性工程，预计建设工期长达5年半。口岸及连接线部分由粤港澳三地政府投资兴建，总投资约350亿元。珠海侧连接线工程将连通横琴岛，采用双向6车道高速公路标准设计，含息总投资逾60亿元。

　　经相关专家论证与审查，首选的“石散石湾(北线)拱北/明珠”桥隧组合方案，会对桥位附近的海洋环境、陆域生态环境、声环境、环境空气等产生一定影响，因此将采取有效的污染防治和生态保护措施，将环境影响控制在最低限度。为此，除在大桥各分段工程中考虑环保措施外，将增加1.5亿元专项环保费用计入大桥建安费中，而针对受影响最大的中华白海豚将设专项研究及保护费达1.2亿元。

　　据了解，12月20日率先破土动工的首要推荐点为珠海拱北湾南侧，此处将投入含息资金124亿元用于填海，总填海面积将逾216公顷。

文章编号: 122a6473fe4e983511bd4a8fe4b3cb0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 新华澳报 -  (港珠澳桥珠海侧连接线) 2009-08-31  01  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】中新社报导，港珠澳大桥工程继本月初珠澳口岸人工岛填海工程设计项目完成招标并启动工程设计工作后，大桥珠海侧连接线工程勘察设计项目已于八月二十五日完成招评标，中标候选人已正式公布。另外大桥主体工程综合管理资讯系统开发项目也顺利完成评标。

　 来自港珠澳大桥前期工作协调小组办公室的消息称，定于二零一五至二零一六年完成施工的港珠澳大桥，在完成以上三大项目的设计招标后，目前已全面迈入项目的整体设计阶段，预计今年十一月前可最终拍板相关动工建设方案。

　　港珠澳跨海大桥总投资七百二十七亿元人民币，包括主体工程和连接线、口岸工程两部分，首要推荐的工程……更多>>第二版建设方案为「（石＋散）石湾(北线)——拱北/明珠」。

　　根据该方案，港珠澳大桥全长为四十九点九六八公里，其中主体工程长二十九点六公里，包括六点七公里的海底隧道及二十二公里桥梁，总投资约三百七十六亿元，预计建设工期为五年半。

　　口岸及连接线部分由粤港澳三地政府投资兴建，总投资约三百五十亿元。珠海侧连接线工程将连通横琴岛，采用双向六车道高速公路标准设计，含息总投资逾六十亿元。

　　经论证，首选的「（石＋散）石湾(北线)——拱北╱明珠」桥隧组合方案，会对桥位附近的海洋环境、陆域生态环境、声环境、环境空气等产生一定影响，因此将采取有效的污染防治和生态保护措施，将环境影响控制在最低限度。

　　除在大桥各分段工程中考虑环保措施外，将增加一点五亿元专项环保费用计入大桥建安费中，而针对受影响最大的中华白海豚将设专项研究及保护费一点二亿元。

　　据了解，将于十二月二十日率先破土动工的首要推荐点为珠海拱北湾南侧，此处将投入含息资金一百二十四亿元用于填海，总填海面积将逾二百一十六公顷。珠海市副市长陈洪辉透露：珠海市已开始筹备大桥的开工典礼。

，，

文章编号: 499968150e9e6227f206f3b1302c4479
-----------------------------------------------------------------------------

13. 正报 -  (港珠澳大桥珠海侧连接线工程勘察设计完成招标) 2009-08-31  P04  

-----------------------------------------------------------------------------

【中新社珠海八月三十日电】（冒韪　林琳）港珠澳大桥工程继本月初珠澳口岸人工岛填海工程设计项目完成招标并启动工程设计工作后，大桥珠海侧连接线工程勘察设计项目已于八月二十五日完成招评标，相关中标候选人已正式公布，同时，大桥主体工程综合管理资讯系统开发项目也顺利完成评标。

记者今天从港珠澳大桥前期工作协调小组办公室获悉，定于二零一五至二零一六年完成施工的港珠澳大桥，在完成以上三大项目的设计招标后，目前已全面迈入项目的整体设计阶段，预计今年十一月前可最终拍板相关动工建设方案。

港珠澳跨海大桥总投资七百二十七亿元人民币，包括主体工程和连接线、口岸工程两部分，首要推荐的工程建设方案为「（石＋散）石湾(北线)——拱北/明珠」。

根据该方案，港珠澳大桥全长为四十九点九六八公里，其中主体工程长二十九点六公里，包括六点七公里的海底隧道及二十二公里桥梁，总投资约三百七十六亿元，预计建设工期为五年半。

口岸及连接线部分由粤港澳三地政府投资兴建，总投资约三百五十亿元。珠海侧连接线工程将连通横琴岛，采用双向六车道高速公路标准设计，含息总投资逾六十亿元。

经论证，首选的「（石＋散）石湾(北线)——拱北╱明珠」桥隧组合方案，会对桥位附近的海洋环境、陆域生态环境、声环境、环境空气等产生一定影响，因此将采取有效的污染防治和生态保护措施，将环境影响控制在最低限度。

为此，除在大桥各分段工程中考虑环保措施外，将增加一点五亿元专项环保费用计入大桥建安费中，而针对受影响最大的中华白海豚将设专项研究及保护费一点二亿元。

据了解，将于十二月二十日率先破土动工的首要推荐点为珠海拱北湾南侧，此处将投入含息资金一百二十四亿元用于填海，总填海面积将逾二百一十六公顷。珠海市副市长陈洪辉透露：珠海市已开始筹备大桥的开工典礼。

文章编号: 714ead80854fb40aea185db5a790e246
-----------------------------------------------------------------------------

14. 华侨报 -  (港珠澳大桥建设方案 料十一月前最终拍板) 2009-08-31 澳闻 13  

-----------------------------------------------------------------------------

　【中新社珠海八月三十日电】（冒韪　林琳）港珠澳大桥工程继本月初珠澳口岸人工岛填海工程设计项目完成招标并启动工程设计工作后，大桥珠海侧连接线工程勘察设计项目已于八月二十五日完成招评标，相关中标候选人已正式公布，同时，大桥主体工程综合管理资讯系统开发项目也顺利完成评标。

　记者今天从港珠澳大桥前期工作协调小组办公室获悉，定于二零一五至二零一六年完成施工的港珠澳大桥，在完成以上三大项目的设计招标后，目前已全面迈入项目的整体设计阶段，预计今年十一月前可最终拍板相关动工建设方案。

　港珠澳跨海大桥总投资七百二十七亿元人民币，包括主体工程和连接线、口岸工程两部分，首要推荐的工程建设方案为「石湾（北线）——拱北/明珠」。

　根据该方案，港珠澳大桥全长为四十九点九六八公里，其中主体工程长二十九点六公里，包括六点七公里的海底隧道及二十二公里桥梁，总投资约三百七十六亿元，预计建设工期为五年半。

　口岸及连接线部分由粤港澳三地政府投资兴建，总投资约三百五十亿元。珠海侧连接线工程将连通横琴岛，采用双向六车道高速公路标准设计，含息总投资逾六十亿元。

　经论证，首选的「石湾（北线）——拱北╱明珠」桥隧组合方案，会对桥位附近的海洋环境、陆域生态环境、声环境、环境空气等产生一定影响，因此将采取有效的污染防治和生态保护措施，将环境影响控制在最低限度。

　为此，除在大桥各分段工程中考虑环保措施外，将增加一点五亿元专项环保费用计入大桥建安费中，而针对受影响最大的中华白海豚将设专项研究及保护费一点二亿元。

　据了解，将于十二月二十日率先破土动工的首要推荐点为珠海拱北湾南侧，此处将投入含息资金一百二十四亿元用于填海，总填海面积将逾二百一十六公顷。珠海市副市长陈洪辉透露：珠海市已开始筹备大桥的开工典礼。◇

文章编号: a05bfe341302cc0300a99735c6e0aec9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 新华澳报 -  (港珠澳桥珠海侧连接线 工程勘察设计完成招标) 2009-08-31  02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】中新社报导，港珠澳大桥工程继本月初珠澳口岸人工岛填海工程设计项目完成招标并启动工程设计工作后，大桥珠海侧连接线工程勘察设计项目已于八月二十五日完成招评标，中标候选人已正式公布。另外大桥主体工程综合管理资讯系统开发项目也顺利完成评标。

　 来自港珠澳大桥前期工作协调小组办公室的消息称，定于二零一五至二零一六年完成施工的港珠澳大桥，在完成以上三大项目的设计招标后，目前已全面迈入项目的整体设计阶段，预计今年十一月前可最终拍板相关动工建设方案。

　　港珠澳跨海大桥总投资七百二十七亿元人民币，包括主体工程和连接线、口岸工程两部分，首要推荐的工程建设方案为「（石＋散）石湾(北线)——拱北/明珠」。

　　根据该方案，港珠澳大桥全长为四十九点九六八公里，其中主体工程长二十九点六公里，包括六点七公里的海底隧道及二十二公里桥梁，总投资约三百七十六亿元，预计建设工期为五年半。

　　口岸及连接线部分由粤港澳三地政府投资兴建，总投资约三百五十亿元。珠海侧连接线工程将连通横琴岛，采用双向六车道高速公路标准设计，含息总投资逾六十亿元。

　　经论证，首选的「（石＋散）石湾(北线)——拱北╱明珠」桥隧组合方案，会对桥位附近的海洋环境、陆域生态环境、声环境、环境空气等产生一定影响，因此将采取有效的污染防治和生态保护措施，将环境影响控制在最低限度。

　　除在大桥各分段工程中考虑环保措施外，将增加一点五亿元专项环保费用计入大桥建安费中，而针对受影响最大的中华白海豚将设专项研究及保护费一点二亿元。

　　据了解，将于十二月二十日率先破土动工的首要推荐点为珠海拱北湾南侧，此处将投入含息资金一百二十四亿元用于填海，总填海面积将逾二百一十六公顷。珠海市副市长陈洪辉透露：珠海市已开始筹备大桥的开工典礼。

文章编号: beef5fa2f9b6d873bfcde7ceef554489
-----------------------------------------------------------------------------

16. 新华澳报 -  (港珠澳桥港段工程符环保) 2009-08-15  02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】中通社报导，港珠澳大桥香港部份完成初步设计，路政署昨日公布环境评估报告。港珠澳大桥香港工程管理处处长郑定宁表示，大桥香港部份的连线、人工岛、及赤鱲角连接路工程，都符合环保条例。

　　路政署公布港珠澳大桥香港口岸的环境评估报告指出，港珠澳大桥工程计划在机场岛东北水域，兴建约一百三十公顷的人工岛，是唯一可行的选线方案。

　　报告又指，大桥施工及营运，长远不会破坏区域的水质，而工程带来的尘埃与噪音，亦不会对邻近环境造成不可接受的后果。但报告认为，大桥难免影响海洋生态，特别是中华白海豚的栖息地，政府计划成立在大小磨刀洲兴建海岸公园作为补偿。

　　郑定宁表示，估计到二零三一年，每日车流量会增至最高五万架次，旅客量增至最高二十五万，届时东涌地区的二氧化氮浓度，预计最高为每立方米二百微克，低于法例规定的三百微克。

文章编号: 59146e84427074b2effb73f1c9bdd3e5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 澳门日报 -  (牛盾：放流收效渔业资源大增) 2009-07-11 澳闻 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

农业部副部长牛盾昨日表示，为更好地推进水生生物资源的养护，去年全国共放流鱼类等水产苗种一百九十七亿尾，今年先后在东海、黄海、南海、长江等地举行十场增殖放流活动，其中南海的活动为重头戏。经过近几年的增殖放流，中国沿海的渔业资源量明显增多，收到良好的生态效益、社会效益和经济效益。

多处江海湖办放流

牛盾指出，国务院印发的《中国水生生物资源养护行动纲要》将增殖放流列为水生生物资源养护的一项重要措施，各级渔业部门在进一步强化休渔禁渔措施、控制海洋捕捞强度的同时，不断加大投入，组织开展一系列大规模的增殖放流活动，水生生物资源养护事业呈现出前所未有的良好局面。

今年以来，农业部联同地方政府先后在东海、黄海、南海、长江及内陆湖泊举行十场增殖放流活动，其中南海的活动为重头戏。

他指出，珠江口海域是中华白海豚、海龟等多种重要经济和珍稀濒危海洋生物的栖息繁衍场所，南海是沿岸人民生存发展的重要依托，加强南海生物资源养护，对于改善南海生态环境、促进南海渔业可持续发展及构建和谐社会具有重要作用。

料万山渔汛将重现

他强调，南海养育了世世代代的众多渔民，如何处理好渔业经济发展和渔业资源保护的关系十分重要，绝不能以渔业生态的代价去追求经济效应。根据多年的跟踪、观察，增殖放流活动显现了良好的效益。增殖放流不是一个简单的生态维护，也不是一般意义的“放生”，而是以科学为依据，在特定的海域放流特定的鱼种，以达到海洋生态资源可持续发展的目标。

对于已消失多年的万山渔汛何时能恢复，牛盾信心满怀，他表示，通过运用人类的智慧，加快对海洋生态的弥补和修复，相信万山渔汛一定在不久的将来重现。

本报记者 麦葆彤 报道

文章编号: b93892f5633317176eba7073e38e90ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 澳门日报 -  (别致婚礼) 2009-07-07 要闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

七月五日，在日本横滨一家水族馆举行的婚礼上，两只白海豚充当一对新人的“伴”、“伴娘”。当天，这家水族馆为一对新人举行了浪漫别致的婚礼。（新华社）

文章编号: 4f9e1afce5765fad1c0d063a3eaf8245
-----------------------------------------------------------------------------

19. 华侨报 -  (港珠澳大桥主体工程初步设计阶段勘察设计合同签约 年内动工料一五年内建成) 2009-03-14 澳闻 14  

-----------------------------------------------------------------------------

　（记者陈艺珠海报导）港珠澳大桥主体工程初步设计阶段勘察设计合同签约仪式暨勘察设计工作启动仪式昨日在珠海举行。港珠澳大桥前期工作协调小组办公室与初步设计阶段勘察设计联合体代表中交公路规划设计院有限公司昨日签订了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段勘察设计合同协议书。据悉，大桥的主体工程总长度卅六公里，有望年内动工，并预计在二０一五年内建成完工。而珠海房地产业界人士对昨日港珠澳大桥的「利好」消息表示欣喜。他们认为大桥建设提速，将有利于推进港珠澳三地之间实现同城化。

　【勘察设计融合联合体境内外设计人员智慧】　本次港珠澳大桥主体工程初步设计阶段勘察设计合同由中交公路规划设计院有限公司担任主办人的联合体在公开招标中夺得。中交公路规划设计院有限公司（简称「公规院」）于二００六年十月十九日改制为有限公司，现为中国交通建设股份有限公司全资子公司，中国交通建设股份有限公司已于二００六年十二月十五日在香港联交所成功上市。该公司曾主持设计了杭州湾跨海大桥、香港昂船洲大桥、深圳湾公路大桥等国内外知名桥梁。

　据悉，该联合体成员包括「丹麦科威国际谘询公司」、「香港奥雅纳工程顾问」、「上海市隧道工程轨道交通设计研究院」和「中交第一航务工程勘察设计院有限公司」。丹麦科威国际谘询公司及上海市隧道工程轨道交通设计研究院将主要负责大桥海底隧道的设计，中交第一航务工程勘察设计院则主要负责人工岛设计工作，香港奥雅纳工程顾问公司将与公规院一起负责桥梁工程设计。故此，联合体境内外设计人员将在专案管理、结构设计、景观等方面互相交流审核，发挥各自的专长和优势，共同完成初步设计工作，为日后大桥主体工程的实施打好基础。

　【突出环保概念预计二０一五年完工】按照规划，港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道，其属于列入《国家高速公路网规划》的重要交通建设项目。该工程建设内容包括：港珠澳大桥主体工程、香港口岸、珠海口岸、香港接线以及珠海接线。据介绍，大桥主体工程将采用桥隧组合方式，全长约二十九点六公里，其中海底隧道长约六点七五公里。而据了解，由于大桥将穿越中华白海豚保护区的核心区，故此中标单位在投标方案中专门考虑到减小大桥修建对周围环境的影响。据悉，为降低人工岛对水环境的影响及取得优美的外观，人工岛考虑采用流线型的蚝贝形。此外，由于大桥所在海域船舶密度较大，桥下将有五条航道通过，设计还将考虑如何同时保证船舶运营和大桥安全。设计方称，港珠澳大桥的设计寿命将达一百二十年，并将抗震设防烈度大大提高。

　该专案估算总投资超过七百亿元，其中三地共建的大桥主体工程投资约三百八十亿元，香港、内地和澳门共投入资本总金额为一百五十七点三亿元。大桥的主体工程总长度卅六公里，预计在二０一五年内建成完工。而大桥的初步设计将于今年十二月十五日前完成，呈交通运输部审查。顺利的话应该在年底或者明年年初开工兴建。

　【港珠澳大桥将成为历史丰碑】　中国交通建设股份有限公司总裁孟凤朝昨日表示，中交集团经过六年的辛勤工作和精心准备之后，即将迈出参与港珠澳大桥建设的第一步。其表示，港珠澳大桥作为中国特大桥建设史上的又一座丰碑，具有特殊的经济战略意义。其指出，兴建港珠澳大桥对于推进港澳与内地经济融合，巩固香港经融贸易和航运中心地位，平衡广东东西两域发展，有著不可替代的作用。其表示，一座大桥，三方共赢，意义重大，影响深远。港珠澳大桥项目地理位置特殊、建设条件独特而复杂，主体工程初步设计工作时间紧，任务重、难度大、要求高，但中交集团具有丰富的特大桥勘察设计经验，先进的技术积累，凭借一流的人才、一流的设备、一流的技术、一流的管理，有信心有实力，优质、高效、安全的完成此光荣而艰巨之任务，为打通大珠三角交通经脉线，缔造发展地区未来发展纽带，构筑粤港澳经济新格局做出贡献。

　澳门建设发展办公室代主任周惠民出席签署仪式时表示：澳方将一如既往，积极配合推动大桥项目的落实，按照大桥建设的实际进度推动口岸各设施的建造，当中在口岸人工岛建设方面，按照珠澳口岸同岛设置方案，大桥珠海口岸位置不变，澳门口岸则按实际情况在原来概念设计基础上作出一些微调，澳门口岸较原来方案北移五百七十米，合并筑填的人工岛方案将更便利于澳珠人流、物流的互通。除此之外，澳方现正积极对口岸人工岛相关设施接驳未来新城规划中A区进行交通配套的深入规划。

　香港路政署署长韦志成表示，加快推进港珠澳大桥建设，已进入了温总理的工作报告，正式摆上政府的工作日程，其重要的意义不言而喻。其称，能够参与大桥的专案，必将是参与者人生的一段宝贵经历和荣耀。其希望中交公路规划设计院有限公司担任主办人的联合体珍惜来之不易的中标机会，抓住机遇，充分发挥经验优势，技术优势人才优势，为建设优良工程打下良好基础；其同时表示，大桥建设任重道远，故希望协调小组办公室继续发扬进取精神，科学管理，合理分配力量，既要积极支援配合勘察设计单位开展工作，但其他工作不能松懈，要通盘筹画，三方协调小组通力合作，为大桥建设提供有力支援。

　【港珠澳大桥的「利好」或可上扬珠海楼市】珠海房地产业界人士对昨日港珠澳大桥的「利好」消息表示欣喜。他们认为大桥建设提速，将有利于推进港珠澳三地之间实现同城化。此意味著三地之间的人才、资金、土地资源、海湾资源、交通资源与生态资源等可以共用，可促使珠海快速迈向国际化。不但如此，业界人士还认为，大桥的建成将为珠海带来很大的客流量，将给珠海的房地产带来强劲的新增需求。

　业界人士分析，从区域上来看，对主城区香洲影响最直接，主城区中的各分区也会各有所侧重。吉大、拱北等区域现有空地较少，旧厂房、旧城区的改造和提升有一定的想像空间。相比之下，横琴和洪湾的发展空间无疑更大。

　业界人士认为，在全国房地产低迷的情况下，珠海的优势在于有港珠澳大桥这样利好消息，对比于概念性的炒作，珠海似乎更加实在，对于消费者信心的提升有实际意义。此外，在港珠澳大桥畅通的同时，珠海交通大格局的改变，如广珠轻轨、太澳高速、江珠高速、黄矛海大桥等等，将令整个珠海构成立体交通体系，对珠海房地产的发展将有极大的促进。◇

文章编号: 2b64f0b10bc8e4f89ec412c14ac8ff5d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 澳门日报 -  (按百二年耐久标准设计    港珠澳大桥今签约) 2009-03-13 澳闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】港珠澳大桥前期工作协调小组三方代表今日将在珠海与大桥初步设计中标单位签约，并进行展开勘察庆典活动。中标单位中交公路规划设计院大桥项目主管总工程师徐国平称，该大桥将按一百二十年耐久标准设计，初步设计包括二十一项专题研究和最终设计过程，需时约九个月，为大桥年内开工争取时间，相信透过该大桥将使中国的桥梁设计建设水平与世界看齐。

据港珠澳大桥可行性研究报告，大桥于珠海及澳门两落脚点，由原来各自建人工岛设置口岸，改为珠澳两地共建一个人工岛。两地口岸同岛分离设置但又连接互通，珠海口岸仍在原位，需增加九点○四公顷填海面积，但总体费用可减少九亿七千四百万元，澳门口岸较原方案将北移约五百七十米，远离澳门本岛，位于珠海口岸南面，与珠海口岸旅检区相邻。同时，专家建议于两口岸间设置行人天桥，长度约三百九十米，供旅客直接步行往来，预计步行时间六、七分钟。据悉，澳门口岸、道路网及相关的基建配套将由澳门本身承担，整个人工岛则合并堆填。

澳积极配合尽快落实

特区政府相关部门在接受查询时表示，澳门将积极配合大桥建设，抓紧进度，尽快落实。

港珠澳大桥香港口岸选址，初步计划在赤鱲角机场以东，兴建一百三十公顷的人工岛。有关方面已选定贷款中标银行，银行承诺会让港澳银行加入银团，提供贷款。预计港珠澳大桥在二○一五至二○一六年落成，到二○三五年每日车流量五万至六万架次，人流量二十二万至二十五万。

港珠澳大桥初步设计包含二十一项专题研究，现阶段主要在珠海进行勘察设计，目前已有十艘勘探船进入驻地，未来几天内将增至近二十艘，一同派驻珠海的还将有三四十名桥梁专家，其中大多人曾参与杭州湾大桥、苏通大桥等著名工程设计，预计全部勘察设计过程将需时九个月。

纳入是次初步设计招投标的是从粤港海域分界线到珠澳人工岛中间的二十九点六公里主体工程，包含桥梁、海底隧道、离岸人工岛三个部分。其初步设计包含外业勘察、水纹勘测等方面的技术资料积累、二十一项专题研究和最终的设计过程。

据珠海媒体称，港珠澳大桥在初步设计阶段涉及的专题研究项目数量之多，创内地建桥史纪录，二十一个项目均针对难度大、要求复杂，或国内尚未解决的技术难题而设，以保障大桥能同时满足抗风、抗震、通航、生态保护等多个不同领域的要求，其技术难度创国内桥梁建设史之最。而且，大桥横跨粤港澳三地，在工程标准、程序、配套等以及在桥梁宽度、标线、标志等很多方面都存在差异，如何实现差异的统一，是体现大桥设计国际化的重要方面，也是大桥设计的又一难点和重点。

此外，粤港澳三地对白海豚的保护以及海洋环境的保护也提出很高要求，并均已详细纳入初步设计的专题研究项目。

文章编号: ad1fb02c9ab901a84376e939042cecb9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 新华澳报 -  (港珠澳大桥今签初步设计协议) 2009-03-13  01  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】中通社报导，粤港澳三地政府正研究加快港珠澳大桥的工程，今日就大桥的初步设计签订协议，中标者包括一间香港的工程公司。

　　港府消息人士表示，港珠澳大桥香港口岸选址，初步计划在香港国际机场以东，兴建一百三十公顷的人工岛。

　　消息人士说，考虑到选址在机场东面，影响较小，岛上只设基本的口岸大楼，加上距离东涌两公里，不会影响东涌居民的景观，而机场西面是白海豚出没的海面，选址西面会影响生态。另外，已选定贷款中标银行，银行承诺会让港澳银行加入银团，提供贷款。

　　据了解，预期大桥在二零一五至二零一六年落成，到二零三五年，每日车流量五至六万架次，人流量二十二万至二十五万。

文章编号: e5c1b978fd97f10b0bea2973efd82722
-----------------------------------------------------------------------------

22. 澳门日报 -  (纲要推进三地多方面务实合作 粤港澳联手建绿色生活圈) 2009-03-09 澳闻 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

在上月结束的广东省人大会议上，多位省政府部门的负责人向媒体透露了工作成绩及部署。不少官员明确提出将在所辖领域推进粤港澳合作，表明在珠三角“纲要”实施的大背景下，加强粤港澳在多个领域的务实合作。

粤港澳环保一体化

省环保局长李清在省人大记者会上表示，粤港澳环保合作是实现《珠三角改革发展规划纲要》中环保一体化的部分，广东将与港澳联手，提升环境质量，构建大珠三角“绿色生活圈”。李清指出，广东实施珠三角“纲要”，要推进珠三角环保一体化，其中就包括粤港澳的环保合作，而三地的环保合作目前已经有比较好的合作机制、合作内容和合作方式。

李清认为，粤港澳环保合作要根据构建大珠三角“绿色生活圈”的要求，突出在大气和水污染的防治，其中改善珠三角空气质量，是三地合作重中之重。广东将与港澳展开密切合作。

至于各方关注的港珠澳大桥环评等问题，李清表示其环评审批权在国家环保局，目前正在作前期编制并上报审批。至于珠江口水温条件和中华白海豚保护问题也在研究中。相信大桥项目建设会在满足环保的要求下推进。

李清介绍了广东环保成果。二○○八年广东化学需氧量减排五点三七万吨，下降百分之五点二领先，二氧化硫减排六点七一万吨，下降百分之五点五八，超额完成年度减排任务。

广东加快了重大项目环评审批进度，不审批不符合国家产业政策和环保要求的项目，以推动产业结构调整。去年全省环保系统受理五万八千多个建设项目申报，否定六千六百多个，令省内高耗能工业投资增速下降百分之七点一。

治污保洁珠江水质

广东推进了流域综合整治，保护饮用水源安全。一方面实施珠江综合整治和治污保洁工程，列入“珠江综合整治方案”的十五项综合整治工程已完成十二项。其中珠江广州河段、淡水河、龙岗河等重点整治流域水质已有改善。

另一方面加快污水处理设施建设，去年省政府投入廿五亿元，补助污水处理设施建设，极大地推动污水处理设施建设。广东东西北有一百○三家污水处理厂、珠三角地区有卅九个中心镇污水处理厂，已经在去年底前基本开工建设。

广东去年新增污水日处理能力二百一十多万吨，污水日处理能力累计一千○九十多万吨，是全国唯一超过千亿吨处理能力的省份。污水处理率百分之六十左右，珠三角则超过百分之七十。

联合整治空气污染

去年广东主要江河和重要水库水质良好，江河断面水质优良率达百分之六十八点一；全省饮用水源地水质总达标率百分之九十四点二，上升四点六个百分点。除广州和深圳以外，全省十九个城市饮用水源达标率达到百分之一百。

广东加强大气污染治理改善区域空气质量。省环保部门指导广州、协调珠三角城市开展亚运会区域空气质量保障工作，成立珠三角大气污染防治联席会议制度，建立区域污染联防联治机制。

一是加快火电机组脱硫进度；二是加强汽车排气污染防治，推出“广东省机动车排气污染防治实施方案”，提高新车准入标准，在珠三角供应国三油品，实施汽车环保标志制度。

去年广东城市空气质量全部达国家二级标准，二氧化硫下降百分之十点七、二氧化氮下降百分之七点一，可吸入颗粒物平均浓度下降百分之七点九。广州、珠海、东莞等珠三角城市灰霾天数，比前年下降百分之十六至百分之五十三。

文章编号: 63c7d672def71dab2aaa1c04ae98d3c8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 正报 -  (「布氏鲸骨骼展览」暂停开放) 2009-03-02  P04 澳闻集纳 

-----------------------------------------------------------------------------

△由于需进行定期检查及保养的工作，设于路环石排湾郊野公园内之「布氏鲸骨骼展览」将于本年三月二及三日暂停对外开放，不便之处，敬请见谅。

「布氏鲸骨骼展览」自二ＯＯ五年开幕至今备受公众欢迎，同场亦展出一条在澳门被发现死亡的中华白海豚骨骼标本。展览将于三月四日重新对外开放，地点为路环石排湾郊野公园，开放时间为上午十时至下午六时(逢星期一休息)，免费入场。

文章编号: a063fbb381c367f59444f1d7a9df288b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 澳门日报 -  (布氏鲸骨展览暂停开放) 2009-03-01 澳闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】由于需定期检查及保养，设于路环石排湾郊野公园内“布氏鲸骨骼展览”，明起一连两天暂停开放。

“布氏鲸骨骼展览”自○五年开幕至今，备受公众欢迎。同场亦展出一条在澳门被发现死亡的中华白海豚骨骼标本。展览将于本月四日重新对外开放，开放时间为上午十时至下午六时（逢星期一休息），免费入场。

文章编号: 285e6e7b3228bc5d922182276442ed99
-----------------------------------------------------------------------------

25. 华侨报 -  (布氏鲸骨展暂停两天) 2009-03-01 澳闻 22  

-----------------------------------------------------------------------------

　【特讯】海事博物馆消息：由于需进行定期检查及保养的工作，设于路环石排湾郊野公园内之「布氏鲸骨骼展览」将于本年三月二及三日暂停对外开放。

　「布氏鲸骨骼展览」自二００五年开幕至今备受公众欢迎，同场亦展出一条在澳门被发现死亡的中华白海豚骨骼标本。展览将于三月四日重新对外开放，地点为路环石排湾郊野公园，开放时间为上午十时至下午六时（逢星期一休息），免费入场。◇

文章编号: 106980bfca3a5d195ebfb974849f97cf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 华侨报 -  (白海豚尸浮岸边) 2009-02-28 澳闻 11  

-----------------------------------------------------------------------------

　【专访】友谊马路白云花园大厦附近岸边，昨午发现一具白海豚尸体。治安警后通知民政总署人员抵场处理。

　昨日中午十二时许，治安警接报友谊马路白云花园大厦附近岸边，发现该具白豚尸体，该海豚长约一点七米，尸体已发臭，死去多时，身上缠有渔网。怀疑曾为渔民捞起，后再弃回海中，致漂浮到岸边石滩。民署后派人将海豚尸体载返处理。◇

文章编号: c4318f2e5bbf5a965c6e867bc03fd506
-----------------------------------------------------------------------------

27. 澳门政府新闻-英文版 -  (Temporary Closure of the Exhibition of the Bryde’s hale Skeletal Specimen) 2009-02-28  02  

-----------------------------------------------------------------------------

Source : Museu MarítimoDue to routine inspection and preservation, the Exhibition of the Bryde’s Whale Skeletal Specimen at the Seac Pai Van Park in Coloane, will be temporarily closed to the public from 2nd to 3rd March 2009.

The exhibition will be opened again on 4th March 2009. Along with the exhibition, there is a Chinese White Dolphin skeletal specimen on display also.

Exhibition venue: Seac Pai Van Park, ColoaneOpening hours: 10:00 a.m. to 6:00 p.m. (closed on Mondays)Admission: free

文章编号: abe2ec5f738d7023b9a1117beb9c3b2c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 澳门日报 -  (开发规划已上报中央争取两三月内启动 李妙娟：支持澳大搬迁横琴) 2009-02-14 澳闻 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者广州十三日专电】广东省发改委主任李妙娟今日表示，珠海横琴新区将开发成“创新岛”，其产业选择将考虑与澳门错位发展以支持澳门经济多元化发展。她透露横琴新区开发规划已上报国家，近日有关方面正派专家组对横琴开发规划进行实地考察，争取两三个月内获国家批准后启动开发，第一个项目肯定是支持澳门大学搬迁横琴。

横琴开发各方重视

广东省十一届人大二次会议下午举行首次新闻发布会，由省发改委、经贸委、外经贸厅、劳动保障厅官员介绍情况。

省长黄华华在省人大所作的政府工作报告中明确提出，广东今年推进粤港澳合作的重要举措之一是启动珠海横琴新区的建设。省发展改革委员会主任李妙娟在会上回答本报记者提问题时，介绍了珠海横琴新区开发取得的进展。

李妙娟称，横琴是一片未开发的净土，靠近澳门，环境优美保持原生态，澳门居民对横琴开发非常关注，广东亦高度重视，有关方面对横琴的开发已经进行了几年的规划。

产业发展首重创新

广东对横琴的开发是“谋而后动”，做好规划。委托有关方面对横琴开发进行规划设计，经过多次修改后规划已报到国家有关部门。国家有关部门同样重视横琴发展规划，近两天由有关公司派出专家组，正考察横琴及其周边。

李妙娟称专家组此次考察对横琴的发展规划作全面的了解，包括规划中的对横琴的定位、目标作出评估和完善。她指出横琴新区要充分考虑在“一国两制”的框架下开发，作产业选择时要考虑如何与澳门对接，因为澳门地区较小，支持澳门经济多元化是广东的责任所在，国家珠三角发展规划《纲要》中就明确要求广东支持澳门建设休闲度假中心。

李妙娟认为，珠海横琴新区在产业选择和发展上要从建立“创新岛”作考虑，主要是要发展现代服务业以及高新产业，同时实行政府主导、市场运作的模式发展横琴新区。

横琴新区列重点项目

李妙娟称横琴新区发展产业要考虑与澳门错位发展，着眼于高端服务业、高新产业以及为休闲产业作配套发展。她表示粤澳政府已有共识加快发展横琴岛，并且都在抓紧推动。其中广东已将横琴新区开发列入今年省重点预备项目。

李妙娟指出，横琴新区开发争取在两、三个月内获得国家批准后展开，新区的第一个项目肯定是支持澳门大学搬迁到横琴，只是有关澳大搬迁的问题仍需要双方商讨。

李妙娟在同一场合还介绍了广东推进珠三角《纲要》实施的举措。她说今年春节假期后第一天广东省高层官员马上组织学习《纲要》。

省委书记汪洋表示广东将成立珠三角《纲要》规划领导小组，由省长黄华华担任组长，在省政府设立专门办事机构专责实施。因为《纲要》提出珠三角的五大定位、九大任务内容丰富，其中涉及的各类试验区、示范区、重大项目、试点等多达一百五十项，涉及社会、经济、民生等多个领域。

港珠澳大桥已招标

李妙娟还提醒注意《纲要》不仅涉及珠三角九个城市，还包括环珠三角的粤东西北及邻省一些城市，辐射到泛珠三角，因此《纲要》的重要作用除带动珠三角外还具有全省性的，并对周边地区有重大影响。

有关港澳关注的港珠澳大桥的建设，李妙娟称三地的大桥协调小组几乎每个月都在推进，有关大桥建设前期工作的所有时间节点都按计划进行，按计划已经将去年底将可行性研究报告上报给国家发改委等待报覆，而且未按习惯在可行性报告报覆后才进行招标，大桥设计招标已经提前展开。

李妙娟表示，港珠澳大桥是涉及七百亿元投资的大项目，需要中央支持和粤港澳共同推进，所以其进度已经很快。目前资金问题已经解决，仍有问题包括口岸设置、联检、环保生态、白海豚等。

文章编号: cf14f374531566d1c3e016242aec0e62
-----------------------------------------------------------------------------
