文章总数: 35 篇
==============================

1. 澳门日报 -  (广东首以海洋为题展特色优势    贸促局组业界参与海博会) 2010-12-28 澳闻 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者广州专电】澳门特区政府贸促局将组织澳门业界，参与本月三十日至卅一日在湛江举行的首届广东省海洋经济博览。以加快海洋经济强省为目标的首届广东海博会将设三百多个展位、展览总面积超过八千平方米，预计超过十万人次入场。

搭建平台了解概况

省政府新闻办日前举行发布会，介绍首届广东海博会。据透露，本届海博会是广东史上首次以海洋为主题大型博览会，旨在搭建平台展示丰富海洋资源、海洋经济发展成就及海洋企业品牌和产品，形成海洋服务业和海洋经济产业的集聚效应。

被国家列为海洋经济试点地区的广东是海洋大省，拥有三千多公里海岸线和丰富的海洋资源，去年海洋生产总值达六千○八百亿元人民币，连续十五年位居全国首位，并基本形成了海洋渔业、海洋油气业、海洋化工业、海洋交通运输业、海洋旅游业等支柱产业，以及珠三角、粤东、粤西三大海洋经济区，海洋经济成为广东重要的经济增长点和发展“引擎”。

举办海博会对广东转型升级、建立现代产业体系，特别是推进新兴战略产业发展具有重要意义，也是加快推进广东区域协调发展战略举措，培育新经济增长点并加快粤西经济发展。

展位介绍海洋经济

已经筹备就绪的首届广东海博会将于本月三十日上午在湛江国际会展中心举行。海博会设有三百二十个国际标准展位。由广东各个城市及部分海洋经济企业、香港与澳门的商会组展。

本届海博会将展示广东海洋特色优势及推介招商项目，主要展示内容有临港工业、海洋能源、港口物流、滨海旅游、海洋科教、海洋体育、海洋交通运输业、海洋船舶工业、海盐业、海洋油气业、海洋渔业等，以及沿海各市特色海洋经济成果。

展览还有实物和模型展示：海域动态监测监视系统终端连将在现场操作，观众可了解海域使用动态及海底三维概况；波浪发电装置告诉观众如何利用可再生能源；展示人工鱼礁、深水网箱模型；展示广东海洋执法船艇、无人驾驶飞船等执法装备；此外还有海龟、玳瑁、珊瑚、中华白海豚等标本展示。

港澳多机构将参与

广东省首届海博会将邀请国家商务部、农业部、国家海洋局，以及省内各有关部门官员出席，并且获得广东各沿海城市政府和海内外华侨商会的响应，各沿海城市将派出分团参展，香港贸发局、澳门贸促局等十多家港澳机构派出代表团参会。

主办方称，邀请港澳机构参展体现了粤港合作、粤澳合作优势的发挥，粤港澳不仅在海洋经济，而且在其他领域都有很好的合作。在CEPA框架下广东先行先试，港澳机构等参与首届海博会对推动海洋经济发展、深化粤港澳合作都将发挥积极作用。

首届广东海博会内容非常丰富，主要包括有海博会开幕式，以及海洋招商引资项目签约，广东海洋经济合作与发展论坛，首届海博会成果发布，广东及沿海城市海洋经济成果展览等。

文章编号: 5a7468bb1ba90408561fa4e18e63b777
-----------------------------------------------------------------------------

2. 正报 -  (「粤港澳中华白海豚绘画比赛」结果公布) 2010-12-09  P03 社文消息 

-----------------------------------------------------------------------------

由粤港澳三地合办的「二Ｏ一Ｏ年粤港澳中华白海豚绘画比赛」已于十一月一日截止，共收到近二百幅作品。经民政总署及澳门美术协会的代表评审出澳门区的冠军作品，并再由粤港澳三地的评审，从三地的冠军作品中选出各组别的总冠军，其中小学组别的三地总冠军由澳门区林炜竣获得。

「二Ｏ一Ｏ年粤港澳中华白海豚绘画比赛」旨在鼓励学生、青少年以及市民大众利用艺术及创意表达对海豚的感情，宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，并透过比赛，令更多市民积极投入，支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。

由民政总署及澳门美术协会的代表组成评审团，早前已评选出澳门区的得奖作品，包括公开组：冠军黎淑绮；亚军李凯笙；季军黄家琦；优异奖汤转欢、梁明峰、梁洁雯、甘丽渟及吴惠珊。中学组：冠军萧佩茵；亚军邓慧欣；季军龙苡琳；优异奖陈婉雯、李嘉咏、霍锦芳、钟静宜及吴彩云。小学组：冠军林炜竣；亚军余星娆；季军陈祉呈；优异奖关凯瑶、潘浩天、林子宪、高彩双及邓嘉慧。

而粤港澳三地的十名评审于十一月十九日在香港海洋公园集合，为各区各组别的冠军作品进行评选。其中 「二Ｏ一Ｏ年粤港澳中华白海豚绘画比赛」小学组别的三地总冠军由澳门区的林炜竣获得。

澳门区的得奖者将有专人通知领奖。各组别的冠、亚、季军可获安排参加明年一月八日在香港海洋公园举办的总决赛颁奖礼，而三地的得奖作品将于香港、内地及澳门作巡回展出，市民可登入澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo欣赏澳门区之得奖作品。详情可致电二八八ＯＯ八七查询。

文章编号: d626637a9e7a17142ac77206ea49730a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 华侨报 -  (粤港澳中华白海豚绘画赛揭幕) 2010-12-01 澳闻 23  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】由粤港澳三地合办的「二０一０年粤港澳中华白海豚绘画比赛」已于十一月一日截止，共收到近二百幅作品。经民政总署及澳门美术协会的代表评审出澳门区的冠军作品，并再由粤港澳三地的评审，从三地的冠军作品中选出各组别的总冠军，其中小学组别的三地总冠军由澳门区林炜竣获得。

「二０一０年粤港澳中华白海豚绘画比赛」旨在鼓励学生、青少年以及市民大众利用艺术及创意表达对海豚的感情，宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，并透过比赛，令更多市民积极投入，支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。

由民政总署及澳门美术协会的代表组成评审团，早前已评选出澳门区的得奖作品，包括公开组：冠军黎淑绮；亚军李凯笙；季军黄家琦；优异奖汤转欢、梁明峰、梁洁雯、甘丽渟及吴惠珊。中学组：冠军萧佩茵；亚军邓慧欣；季军龙苡琳；优异奖陈婉雯、李嘉咏、霍锦芳、钟静宜及吴彩云。小学组：冠军林炜竣；亚军余星娆；季军陈祉呈；优异奖关凯瑶、潘浩天、林子宪、高彩双及邓嘉慧。

粤港澳三地的十名评审于十一月十九日在香港海洋公园集合，为各区各组别的冠军作品进行评选。其中「二０一０年粤港澳中华白海豚绘画比赛」小学组别的三地总冠军由澳门区的林炜竣获得。

澳门区的得奖者将有专人通知领奖。各组别的冠、亚、季军可获安排参加明年一月八日在香港海洋公园举办的总决赛颁奖礼，而三地的得奖作品将于香港、内地及澳门作巡回展出，市民可登入澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo欣赏澳门区之得奖作品。详情可致电二八八八００八七查询。◇

文章编号: 21951a8b7a51fdb308eb99b21e7cecf6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 澳门日报 -  (厦掘堤清淤保护环境) 2010-11-04 乡情 F02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中国东南沿海地标式的厦门高集海堤近日被掘开，以保护周围海域的生态环境和中华白海豚。

厦门高集海堤连接高崎与集美，全长二千二百一十二米，历经两年半的修建于一九五五年竣工。当年，它被誉为展现“人定胜天”精神的模范工程。

而今，中国官员表示，为保护周围海域的生态环境和中华白海豚，不得不掘开这座功勋老堤。

“高集海堤将采用开堤建桥的方案，开口八百米，修建一座双幅桥梁。改造后海堤宽度为二十四米，设置双向四车道和非机动车道。工程计划两年完工，可有效清除海堤两侧淤泥。”厦门海域清淤整治工程领导小组办公室主任王文杰说。

他表示，高集海堤改造将为海堤东西海域之间的海洋生物打开生态通道，对保护包括中华白海豚在内的珍稀动物意义重大。

建堤历尽艰辛

高集海堤之所以被誉为功勋海堤，与它当年顶著来自台湾国民党军队的隆隆炮火建造而成的历史密切相关。毛泽东主席曾亲自批准，拨款一千三百万元人民币建设高集海堤，这对当时满目疮痍的新中国来说，无疑是一个天文数字。

一九五三年到一九五五年间，成千上万的厦门人用自己的双肩搬运了建堤所需的七十五万吨石头。

“当年的条件非常艰苦。我们全都是靠手工铁锤，麻绳扁担，一块块把石头垒起来。最困难的是，我们需要根据潮汐的涨落来堆放石块，一刻都不能懈怠。”当年曾参与建堤全过程的八十一岁老人王炳耀说，施工时大家双腿长期浸泡在海水里，是毛主席的命令激励著大家。

历史纪录显示，有的工友甚至为建造海堤付出了生命的代价。一九五五年一月，七十六名工人乘船从建筑工地回家的途中，葬身于国民党战斗机的袭击。

在“老厦门”人看来，高集海堤具有战略意义，是它保证了岛上居民和成千上万守岛士兵必需品的运输供应。

一九四九年在内战中落败的国民党逃往台湾，占据与厦门相望的金门，与大陆形成了长达数十年的对峙。轰炸、空袭在上世纪五十年代到六十年代之间，对厦门人来说是“家常便饭”。

尽管此后战事缓和，高集海堤仍长期承担厦门岛与大陆陆路通道的重任，直到一九九一年厦门跨海大桥建成。

如今，四座现代大桥和一座海底隧道连接著厦门岛和大陆，高集海堤的功能不断减弱。

环保海洋为先

“高集海堤为厦门经济社会发展作出了极大贡献，但它毕竟不符合自然规律，阻断了厦门湾东西海域的海水交流，海水自净能力大大减弱，污染因此加剧。”厦门市副市长潘世建表示。

厦门大学研究显示，二○○三年以来大量淤泥开始在海堤附近堆积，影响厦门港口的通航能力和未来发展，并导致水质下降，西海域从“较清洁”滑向“轻度污染”。

“大海是厦门的生命线，是厦门经济发展的一个支撑，”潘世建说，“我们要善待海洋，谨慎用海。”厦门是中国最繁忙的海港之一，也是中华白海豚的主要栖息地。中国越来越认识到环境的重要，希望与自然和谐相处。日前公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，勾勒了中国未来五年的发展蓝图，号召加快构建资源节约、环境友好的生产方式和消费模式，增强可持续发展能力。

（辛华）

文章编号: 83a392fcd3ba9a06b48b1c7ffda69d8d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 华侨报 -  (广告:粤港澳中华白海豚绘画比赛2010) 2010-10-27 广告 12  

-----------------------------------------------------------------------------

澳门特别行政区政府民政总署/澳门特别行政区政府民政总署-澳门特别行政区政府民政总署/澳门特别行政区政府民政总署-Others/其他

Ocean Park Conservation Foundation, Hong Kong (OPCFHK)/香港海洋公园保育基金-Ocean Park Conservation Foundation, Hong Kong/香港海洋公园保育基金-Others/其他

Oceanic and Fisheries Administrator of Guangdong Provincial/广东省海洋与渔业局-Oceanic and Fisheries Administrator of Guangdong Provincial/广东省海洋与渔业局-Others/其他

Agriculture, Fisheries and Conservation Department, the Government of the HKSAR/香港特别行政区政府渔农自然护理署-Agriculture, Fisheries and Conservation Department, the Government of the HKSAR/香港特别行政区政府渔农自然护理署-Others/其他

Events promotion/活动推广

文章编号: 1884d05eaf188fc99633c48ff04c2e14
-----------------------------------------------------------------------------

6. 澳门日报 -  (大澳--香港威尼斯) 2010-10-20 旅游叹世界 E01  霍树根

-----------------------------------------------------------------------------

大澳给人一份远离烦嚣的感觉，是现今仍旧保留早期香港渔村风貌的地方。大澳风景秀丽盎然，水道上的高架屋——棚屋，是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。因此大澳更有“香港威尼斯”之美誉。

大澳的高架屋印证了大澳曾有一段辉煌的渔业史。现在大澳的棚屋虽然部分已经人去楼空，但仍有不少大澳老一辈的居民，生活在这些香港独一无二的房屋里。大澳亦有传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名。游客踏足大澳，会感受到浓烈的海味味道。大澳咸鱼所以出名，主要是因为它们是生插而成。将刚捕获的新鲜鱼，原条垂直插入盐堆中，待上一至两天，再拿出来晒干。

香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蜑族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢游览的地方。昔日的大澳和大屿山本岛之间曾建有横水渡，亦是大澳特色之一，惜现已被淘汰。

二○○七年七月二日，一场大火摧毁了大澳沙仔面九十多间棚屋，对渔区而言，是一场大灾难。有关方面致力恢复大澳的旧观。现存的大多是临时营房和破烂的棚屋。

近年，大澳的渔业日渐式微，村民单靠捕鱼难以维持生计，于是转而从事海产加工，大澳亦以此闻名。而岛上现只剩下一所公立学校，大多数青年成年后都会离开大澳。

大澳夏天游人川流不息，但未打扰原居民的简朴生活。要远离生活紧张、抛开都市烦 嚣，大澳确是一个好去处。

霍树根

文章编号: d27055e849828780bd28c454fc9a95be
-----------------------------------------------------------------------------

7. 澳门日报 -  (珠中华白海豚保护基地启用) 2010-10-12 澳闻 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

【新华社珠海十一日电】历时两年建设的珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地日前投入使用，它将担负起广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务，可同时救治三至四头中华白海豚或类似鲸豚。

据广东省海洋渔业局长郑伟仪介绍，珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是目前数量最大的中华白海豚栖息地。一九九九年建立了由广东省海洋与渔业局负责主管的珠江口中华白海豚自然保护区，这个保护区于二○○三年六月升级为国家级自然保护区。

其中，由珠海市无偿划拨了位于淇澳岛关帝湾的八千六百多平方米土地，建设珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，这个基地于二○○八年五月动工，是中国首个中华白海豚保护基地。

据珠海市副市长金展扬介绍，保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围，东以粤港水域分界线为界。总面积四百六十平方公里，其中核心区面积一百四十平方公里，缓冲区面积一百九十二平方公里，实验区面积一百二十八平方公里。

数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年新高，年发现异常死亡廿二头。因此，启用珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地迫在眉睫。

这个基地有助于珠江口中华白海豚国家级自然保护区集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，并承担执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

文章编号: ca3374822f4c697726e51f84b10db1a7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 正报 -  (第二十届葡萄牙语大学联会在澳举行) 2010-09-03  P03 社文消息 

-----------------------------------------------------------------------------

△第二十届葡萄牙语大学联会(AULP)年会将于九月六日至九日在澳门召开，并由澳门大学、澳门理工学院和旅游学院作是次会议的地区组织委员会。年会主题为「中国、澳门及葡语国家」，对于澳门作为中国和葡语国家合作的交流平台有著重要的意义。届时将约有一百五十名葡语大学代表及嘉宾来澳参加，围绕五大分组议题：「经济、贸易及发展」、「葡萄牙语在世界中的问题」、「语言的统一及标准的多元化」、「葡语世界的挑战」、「高等教育合作网络」展开学术探讨。

AULP年会开幕典礼将于九月七日在澳门大学文化中心举行，澳门特别行政区政府社会文化司司长张裕、葡萄牙语国家共同体秘书长Domingos Simoes及葡萄牙语大学联会主席Clélio Campolina Diniz将主持仪式。葡语大学联会理事会成员、会议主讲嘉宾以及葡语大学代表等约一百五十名与会者将参加?期两天的会议。在此期间将进行多场平行会议，其中包括AULP会员大会、葡萄牙大学校长委员会会议及葡萄牙理工学院协调委员会会议。此外，设有葡萄牙语言及文化学系的中国?地大学还特别获邀参加本次会议，并将与AULP高等院校的代表举行会议。本届年会首日的主题会议将在澳门大学何贤会议中心进行，翌日的主题会议将在旅游学院和澳门理工学院进行。本次会议除得到澳门特别行政区政府支持外，还获得澳门基金会、澳门旅游局及葡萄牙驻澳门总领馆的赞助与支持。

AULP是一大型国际学术组织，其会员主要为来自葡萄牙、巴西、安哥拉、莫桑比克、圣多美和普林西比、佛得角、几内亚比绍、东帝汶和澳门等国家及地区的二百多所高等院校。此外，其附属会员主要为美国、法国、意大利等国高等学府的葡语系。澳门有六名AULP会员，分别为澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门国际研究所、圣若瑟大学以及亚洲（澳门）国际公开大学。

AULP每年于葡萄牙、巴西、非洲和澳门轮流召开年会。澳门大学、澳门理工学院、旅游学院已于一九九八年、二零零三年、二零零六年三次在澳门共同举办AULP年会（自二零零三年起澳门国际研究所也参与举办）。澳门大学自二零零五年起担任AULP亚太事务副主席，并连任至今。

「二零一零粤港澳中华白海豚绘画比赛」接受报名△由民政总署与粤港三地联合主办的「二零一零粤港澳中华白海豚绘画比赛」于九月一日起接受报名，截止日期为十一月一日，欢迎市民踊跃参加。

中华白海豚为国家一级保护哺乳动物，现存于珠江口的种群大概有二千头左右，由于其繁殖周期长及哺乳期长致使部分幼仔易于夭折等自身弱点，加上海洋工程、渔业过度捕捞、环境污染加剧的影响，中华白海豚的珍稀程度如同大熊猫，因而有「水上大熊猫」之称。

近年，民政总署和内地在白海豚、海龟等物种保育方面展开合作，初步建立了讯息通报制度。为了加强市民对中华白海豚的认识及关注，特举办「二零一零粤港澳中华白海豚绘画比赛」，鼓励学生、青少年及市民利用艺术和创意表达对海豚的感情，借以宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，同时希望透过比赛让更多市民积极投入、支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。

是次比赛分为粤港澳三个分赛区，设小学组、中学组、公开组三个参赛组别，由九月一日至十一月一日提交参赛作品。澳门区的获奖名单将于十二月一日公布，冠、亚、季军得主将获邀参加明年一月八日在香港海洋公园举行的总决赛颁奖礼。

有兴趣的市民可将参赛作品连同填妥的参赛表格，于十一月一日下午五时前，邮寄或递交至民政总署各区服务站或服务中心，亦可送交到澳门环保志愿者协会。参赛表格可于澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo下载，详情可致电民署自然保护研究处二八八八　零零八七或澳门环保志愿者协会二八三五　六四八二查询。

文章编号: 79549f595467350b7f1fb8aa825acf4e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 澳门日报 -  (伶仃明珠) 2010-09-01 莲花广场 F02  郭济修

-----------------------------------------------------------------------------

珠海总面积有七千七百多平方公里，其中海洋面积六千一百多平方公里，有一百四十六个海岛，适合发展海洋文化旅游。笔者认为，澳门打造“世界旅游休闲中心”，除了主题公园之类，还可以与珠海合作，可以利用珠海广阔的海域和众多的海岛这个特色，以横琴为基地，开展海上休闲旅游，发展海洋文化旅游。这也是共同推进横琴开发的一部分，符合《横琴总体发展规划》。

如上所述，珠海市有不少岛屿适合发展海洋文化旅游，而且珠海市实际上也开发了不少岛屿，开办不少海上旅游项目。现在要做的，是开发更多“一程多站”旅游产品、提高旅游服务质量和完善有关岛屿上的旅游设施。套用一句流行的话，主要是把有关海上旅游规模做大做强，把旅游项目打造成精品。

在横琴建旅游码头

一、澳珠合作发展海洋文化旅游的设想笔者的设想是，以横琴为基地，澳门和珠海合作发展海洋旅游。笔者认为，澳门和珠海可以合作在横琴建设旅游码头，来发展海洋旅游。码头设在横琴有好处，一方面，横琴具有地理的优势。横琴是珠海所有岛屿中最大的岛屿，岛外就是大西国际水道。横琴与澳门隔水相望，最近处只相距二百米，莲花大桥早已把两地连接起来了。而且横琴本身就有不少好去处，如天湖景区、芦苇荡和红树林、三叠泉、横琴生态蚝园、石博园等。另一方面，珠海市近年锐意发展旅游业，根据《横琴总体发展规划》，旅游业是开发横琴的一个重点，长隆海洋度假区的建设也已经在如火如荼地进行了。

有了旅游码头，再从珠海众多岛屿中，挑选几个有特色的、有代表性的及有旅游设施的岛屿。比如，与历史或历史人物有关的（如外伶仃岛、北尖岛），与军事或战争有关的（如桂山岛、白沥岛、东澳岛），有浓郁的海岛渔村风光的（如万山岛、庙湾岛），以文化包装，串连起来形成一条或多条海洋文化旅游路线。

可以延伸到上川岛

澳门与周边的城市都有很大的意愿共同发展旅游。珠海市旅游局（现珠海市文体旅游局）、中山市旅游局及澳门旅游局于二○○六年签署了《中山、珠海、澳门旅游合作备忘录》；二○○七年，首次举行“中山、珠海、澳门旅游区域合作联盟会议”。三地均表示将加强联合推广，促进中珠澳区域旅游发展。因此，以后甚至还可以与江门市或中山市合作，将海洋文化旅游线路延伸到上川岛和其他岛屿，相信珠澳合作发展海洋旅游会有很大的前景。

邮轮旅游是高端旅游项目，是当前世界旅游业发展的前沿，中国也正在发展邮轮运输。据报道，中国交通运输部水运局长宋德星今年七月卅一日在天津国际邮轮高峰论坛上介绍了交通运输部促进和规范中国邮轮运输发展的五项政策措施。他透露，交通运输部正在协商促进海峡两岸邮轮经济发展的新管理政策。

邮轮经济前景广阔

随著中国经济的腾飞及民众收入水平的增长，有著丰富的旅游资源和巨大客源市场的中国大陆，发展邮轮经济的前景相当广阔。随著将来海洋旅游的发展，横琴旅游码头下一步也可以扩建，建设邮轮码头，发展这种高消费、长周期及休闲度假式的海洋文化旅游。

舟山是中国唯一以群岛建制的地级市，共有大小岛屿一千三百余个，素有“千岛之城”、“东海鱼仓”的美誉。现阶段，珠澳可以向舟山学习，发展区内海洋文化旅游。打造世界旅游休闲中心，则可向泰国布吉岛学习。

二、珠澳合作发展海洋文化旅游的有利条件（一）海洋文化旅游是沿海城市的一个旅游卖点，如著名的泰国布吉岛，还有正在打造成为世界旅游休闲中心的海南岛，都是希望以阳光、沙滩、海水来吸引游客。近年来掀起了文化旅游的热潮，体验海岛渔家风情为主题的休闲旅游也越来越受到城市人的青睐。当一天渔民，跟渔船出海，撒网捕鱼，深海垂钓，感受淳朴的渔民生活，是城市人紧张的工作生活后优质的减压方式。在发展海洋旅游的同时，可以弘扬海洋文化，保护海洋生态，实现人与海洋和谐发展。

百五岛屿大有作为

（二）澳门与珠海有条件发展海洋文化旅游。澳门是从小渔村发展起来的海洋城市，是世界上唯一以海上女神妈祖命名的城市，拥有中国第一个的海事博物馆。不过，现在澳门本身却没有岛屿可以发展海洋旅游。然而，珠海市共有大小岛屿一百四十六个，它们星罗棋布于珠江口外，有不少岛屿适合发展海洋文化旅游。

根据资料，珠海市海区面积为六千一百三十五平方公里，分布有群岛两个、列岛八个，大小岛屿共一百四十六个，岛屿岸线总长五百四十三公里，岛屿面积为二百三十七平方公里。海岛数量居广东省第一位。东起担杆岛，西至杜仔岛，南起平洲岛，北至淇澳岛。二至十平方公里的岛屿有十一个，大于十平方公里的岛屿有八个，其他小岛的面积小于二平方公里。据一九八五年统计，有人常住的海岛十二个，各海岛居民的祖先多数是在清乾隆年间放宽海防政策后从各县迁去的。

（三）珠海的海岛有丰富的文化、旅游资源。珠海的海岛光照充足，年平均气温介于廿二至廿三摄氏度。海岛上有被称为“海上森林”的红树林，以及杜鹃、棕竹、龙船花、猕猴桃等五十多种野生观赏植物，鸟类一百余种。其中外伶仃岛、二洲岛、大忙岛和担杆岛为广东省临濒动物保护区。

万山群岛综合开发

珠海海域的万山海洋开发试验区经广东省政府批准于一九九八年九月设立，是全省第一个地方性海洋综合开发试验区。中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等六条著名国际水道纵横其间，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海的咽喉要道，地理位置十分独特、优越。南宋末年著名抗元英雄文天祥就在万山群岛这片海域吟出了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”千古绝唱。万山海洋开发试验区辖桂山、担杆、万山三个鎭七个农渔村。闻名的万山渔场是全国六大渔场之一，海味物美价廉。

珠海海岛各有特色。如位于万山海洋开发试验区的珠海市第二大岛白沥岛，主要特色是有突出的军事观光主题和海洋生态保护完好。一九六七年十二月卅一日，毛泽东主席签署了白沥岛等南海海上工程，约五千名官兵，历时二十年建成了目前的防原子弹导弹舰艇隐藏洞库、导弹贮备洞库，地下水库、山洞油库、粮食洞库等重要军事设施。还有六万五千立方米的淡水库，多幢坚如碉堡的营房。白沥岛自然资源保护完好，有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等十多个著名的风景点。白沥岛早已以“以租代管”形式对外开放，有关方面将把白沥岛建成“军事主题生态休闲度假区”的旅游岛。

军事观光是大卖点

又如，澳门人熟悉的桂山岛，是距市区最近的大岛和珠海最大的海洋鱼类养殖场，也是市区通往旅游腹地外伶仃岛的停靠站。桂山鎭是万山海洋开发试验区的行政中心，除区管委会在此办公外，岛上还设有鎭政府，辖区内有桂山岛、中心洲、大小蜘洲等廿二个大小岛屿，以及八百多平方公里的海域。小鎭到处弥漫著海味，是珠海典型渔村风貌的代表。国家一类口岸“万山港桂山口岸”于二○○三年七月建成营运。

桂山岛旅游的卖点与战争有关。桂山岛原名“垃圾尾岛”。一九五○年，解放军“桂山号”等军舰于五月廿五日向万山群岛的国民党守军发动进攻。战斗中，中弹著火的“桂山号”在岛的吊藤湾抢滩登陆，强占阵地。为纪念“桂山号”的光辉业绩，一九五四年将垃圾尾岛改名为“桂山岛”，并建桂山舰烈士纪念碑，记录了这段海战历史。一九八六年，该登陆点被列为珠海市文物保护单位。此外，桂山鎭牛头岛的东北水域，是珠江口国家一级保护海洋动物中华白海豚的保护区，该区域现存中华白海豚种群数量近一千头。出海遨游，秋冬时节天气好时常能看到中华白海豚从海里腾空跃起。

原始生态渔村风情

还有不少澳门人去过的淇澳岛。岛上风景优美，素有“淇澳八景”。岛上有一条白石街，它是一八三三年淇澳岛居民抗击英国入侵，大获全胜，用英军赔偿的白银铺筑而成的，是中国人民反抗殖民主义斗争的重要历史见证，在中国近代史上占有重要的位置。淇澳岛也是革命家、中国工人运动先驱、省港大罢工的组织者苏兆征的诞生地，“苏兆征故居”至今保存完好。此外，岛上的“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址，岛上还有始建于宋代的淇澳祖庙，建于明代的天后宫，清代的文昌宫等，以及历经二百八十年沧桑依然翠绿的三棵榕树。

再如，万山群岛中的东澳岛，拥有独特的区位优势、优美的自然风光、原始的生态环境、久远的历史人文遗存、神秘的军事基地以及浓郁的渔村风情、丰富的海洋产品。二○○一年六月，东澳岛以整岛入选“珠海十大景点”，并位居自然风光类景点之首。一九九四年五月成立东澳旅游综合开发试验区。

此外，还有广东省省级旅游度假区的九洲岛，珠海第四大岛的荷包岛，广东省稀有生物型自然保护区之一的担杆岛，古人类曾生活过的高栏岛，军事要塞的外伶仃岛，有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕和清代抵御外来侵略的重要海防军事设施的大万山岛等。

（上）

郭济修

文章编号: 386efa5793ae6311dcee05945435a1ea
-----------------------------------------------------------------------------

10. 澳门日报 -  (宣扬保育“水上大熊猫”及海洋环境 粤港澳白海豚绘画赛报名) 2010-08-31 澳闻 B07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】由民政总署与粤港三地联合主办的“2010粤港澳中华白海豚绘画比赛”于九月一日起接受报名，截止日期为十一月一日，欢迎市民踊跃参加。

中华白海豚为国家一级保护哺乳类动物，现存于珠江口的种群大概有二千头左右，由于其繁殖周期长及哺乳期长致使部分幼仔易于夭折等自身弱点，加上海洋工程、渔业过度捕捞、环境污染加剧的影响，中华白海豚的珍稀程度如同大熊猫，因而有“水上大熊猫”之称。

近年，民政总署和内地在白海豚、海龟等物种保育方面展开合作，初步建立了讯息通报制度。为了加强市民对中华白海豚的认识及关注，特举办“2010粤港澳中华白海豚绘画比赛”，鼓励学生、青少年及市民利用艺术和创意表达对海豚的感情，借以宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，同时希望透过比赛让更多市民积极投入、支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。

是次比赛分为粤港澳三个分赛区，设小学组、中学组、公开组三个参赛组别，由九月一日至十一月一日提交参赛作品。澳门区的获奖名单将于十二月一日公布，冠、亚、季军得主将获邀参加明年一月八日在香港海洋公园举行的总决赛颁奖礼。

有兴趣者可将参赛作品连同填妥的参赛表格，于十一月一日下午五时前，邮寄或递交至民政总署各区服务站或服务中心，亦可送交到澳门环保志愿者协会。参赛表格可于澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo下载，详情可致电民署自然保护研究处2888-0087或澳门环保志愿者协会2835-6482查询。

文章编号: 9c700de0d2ef21430a521fc70f5c6d24
-----------------------------------------------------------------------------

11. 濠江日报 -  (中华白海豚绘画赛接受报名) 2010-08-31 澳门新闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】由民政总署与粤港三地联合主办的「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」于九月一日起接受报名，截止日期为十一月一日，欢迎市民踊跃参加。

中华白海豚为国家一级保护哺乳动物，现存于珠江口的种群大概有二千头左右，由于其繁殖周期长及哺乳期长致使部分幼仔易于夭折等自身弱点，加上海洋工程、渔业过度捕捞、环境污染加剧的影响，中华白海豚的珍稀程度如同大熊猫，因而有「水上大熊猫」之称。

近年，民政总署和内地在白海豚、海龟等物种保育方面展开合作，初步建立了讯息通报制度。为了加强市民对中华白海豚的认识及关注，特举办「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」，鼓励学生、青少年及市民利用艺术和创意表达对海豚的感情，借以宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，同时希望透过比赛让更多市民积极投入、支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。

是次比赛分为粤港澳三个分赛区，设小学组、中学组、公开组三个参赛组别，由九月一日至十一月一日提交参赛作品。澳门区的获奖名单将于十二月一日公布，冠、亚、季军得主将获邀参加明年一月八日在香港海洋公园举行的总决赛颁奖礼。

有兴趣的市民可将参赛作品连同填妥的参赛表格，于十一月一日下午五时前，邮寄或递交至民政总署各区服务站或服务中心，亦可送交到澳门环保志愿者协会。参赛表格可于澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo下载，详情可致电民署自然保护研究处2888 0087或澳门环保志愿者协会2835 6482查询。

文章编号: 1d7d860f6d6de0986295a4c973a86db9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 华侨报 -  (粤港澳白海豚绘画比赛) 2010-08-31 澳闻 23  

-----------------------------------------------------------------------------

　【特讯】由民政总署与粤港三地联合主办的「二０一０粤港澳中华白海豚绘画比赛」于九月一日起接受报名，截止日期为十一月一日，欢迎市民踊跃参加。

　中华白海豚为国家一级保护哺乳动物，现存于珠江口的种群大概有二千头左右，由于其繁殖周期长及哺乳期长致使部分幼仔易于夭折等自身弱点，加上海洋工程、渔业过度捕捞、环境污染加剧的影响，中华白海豚的珍稀程度如同大熊猫，因而有「水上大熊猫」之称。

　近年，民政总署和内地在白海豚、海龜等物种保育方面展开合作，初步建立了讯息通报制度。为了加强市民对中华白海豚的认识及关注，特举办「二０一０粤港澳中华白海豚绘画比赛」，鼓励学生、青少年及市民利用艺术和创意表达对海豚的感情，借以宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，同时希望透过比赛让更多市民积极投入、支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。

　是次比赛分为粤港澳三个分赛区，设小学组、中学组、公开组三个参赛组别，由九月一日至十一月一日提交参赛作品。澳门区的获奖名单将于十二月一日公布，冠、亚、季军得主将获邀参加明年一月八日在香港海洋公园举行的总决赛颁奖礼。

　有兴趣的市民可将参赛作品连同填妥的参赛表格，于十一月一日下午五时前，邮寄或递交至民政总署各区服务站或服务中心，亦可送交到澳门环保志愿者协会。参赛表格可于澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo下载，详情可致电民署自然保护研究处二八八八００八七或澳门环保志愿者协会二八三五六四八二查询。◇

文章编号: 9b220c2ec9a4f59bf73ebe7264304c1a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 华侨报 -  (中华白海豚讲座及绘画工作坊) 2010-08-30 澳闻 24  

-----------------------------------------------------------------------------

　【特讯】民政总署将于九月五日（星期日）及十八日（星期六）下午二时半至四时半，分别在佑汉活动中心及台山活动中心举办讲座及绘画工作坊，借此让更多市民积极投入、支持和参与中华白海豚和海洋的保育，活动费用全免，欢迎市民报名参加。

　讲座内容主要介绍中华白海豚的生理状况、身体结构和生活环境等，让市民了解保育海豚和爱护海洋环境的重要。近年，民政总署与内地在保育白海豚和海龜等濒危物种方面展开合作，初步建立了信息通报制度。中华白海豚为国家一级保护哺乳类动物，现存于珠江口约有二千头，由于其繁殖周期和哺乳期长，导致部分年幼的中华白海豚易于夭折，加上海洋工程、渔业过度捕捞和环境污染加剧等影响，牠的稀有程度如同大熊猫般珍贵，因而有「水上大熊猫」之称。

　以上讲座及工作坊语言为广东话，由即日起接受报名，名额有限，先报先得，有兴趣的市民可致电二八八八００八七或澳门环保志愿者协会二八三五六四八二报名查询，亦可浏览澳门自然网 http://nature.iacm.gov.mo。

　此外，由粤港澳三地联合主办的「二０一０年粤港澳中华白海豚绘画比赛」将于九月一日起接受报名，欢迎市民踊跃参加。◇

文章编号: 69701aa6c952197fbd20e2c196b3757d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 华侨报 -  (珠澳人工岛每艘施工船设专人观测「海上国宝」专家表示敲竹竿可免误伤白海豚) 2010-08-22 澳闻 22 珠海消息 

-----------------------------------------------------------------------------

　　【记者陈艺珠海报导】随著港珠澳大桥珠澳人工岛建设进程的加快，有效避免误伤被称为「海上国宝」的中华白海豚成为关注焦点。日前，白海豚保护部门与人工岛建设方专门请来专家为保护白海豚出言献策。据介绍，从八月一日起，人工岛所有船只已开始每艘船设专人观测白海豚，专家表示，通过敲击探入水底的竹竿驱赶白海豚，是最省钱而有效避免误伤白海豚的办法。

　据介绍，珠澳人工岛的建设开始进入「快车道」。随著珠澳人工岛护堤出水，各项工作逐步深入，施工节奏越来越快，进入施工区域的船舶密度也将增大，按照预测，在今年底吹沙工作开始后，施工船只将增加一倍，达到一百艘左右。如何保护中华白海豚成为建设方的一项重要任务。目前，珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司内已设立「HSE」（健康安全环保）专职部门，负责人工岛建设中的白海豚保护等工作。从今年八月一日起，要求从交通船、运石船到定位船等所有参与施工船只，必须每船都设一名专职人员，保证每天不少于五次在甲板观测是否有白海豚活动，并登记造册。

　但近一个月来，多家施工单位尚未有观测到白海豚的记录。格力人工岛公司负责人表示，这是由于人工岛距珠江口中华白海豚自然保护区核心区域较远，并非白海豚活跃范围。但另一方面，这些参建企业大多要继续投标主体工程，并可能中标参与大桥主体建设，大桥主体横穿整个白海豚保护区，占用核心区域达九平方公里，到那个时候，施工方能否保护好白海豚就是关系到种群兴亡的问题了。

　据悉，中华白海豚的地位与大熊猫同等，故意伤害可能领刑十年。专家表示，每年四月到八月是白海豚的产期，如果不能停工，就要统筹好工期，尽量减少施工、安排相对安静的施工专案。中山大学教授龙天澄表示，通过敲击探入水底的竹竿，可以驱逐白海豚，是一种省钱而有效的办法。龙天澄表示，如果要水下爆破，必须把白海豚驱逐到半径五百米外的安全区域。厦门渔民的经验是在渔船两侧各放十一根竹竿，探入水下四五十厘米，像敲编钟一样依次敲击竹竿在船上的一段，几艘船扇形散开，证实可以有效驱逐白海豚。龙天澄还在现场播放了热门环保影片《海豚湾》片段，可以看见日本渔民如出一辙的把竹竿伸入水中，用锤子敲击另一端。◇

文章编号: 7ea62fe56021d9a43d75b852aa32468c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 澳门日报 -  (施工船只配专门观察员观测活动情况 港珠澳桥采措施护白海豚) 2010-08-21 澳闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】为更有效保护珠江口的“中华白海豚”，从本月开始，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛所有施工船只均配备专门“观察员”观测白海豚，负责每日至少五次在甲板上观测是否有白海豚活动，并登记造册。施工方希望，通过此举尽量减少工程对白海豚生存环境的影响。

白海豚活跃珠江口

港珠澳大桥工程加快进行，位于拱北湾对开海面的珠澳口岸人工岛施工如火如荼。本月初，人工岛的堤心抛石成功浮出水面，标志人工岛工程重要节点完成，随后将形成整个护岸初步轮廓，工程也从水下施工逐渐转至水面，形成海上施工掩护，为人工岛内回填沙阶段施工创造条件。经过近日的施工，现于水面的人工岛不断扩大，一个小岛已形成雏形。

据施工单位称，随著珠澳人工岛护堤出水，施工进度将加快，进入施工区域的船舶密度亦将增大，驶经白海豚保护区的频率加大。按照预测，今年底吹沙工程开始后，施工船只将比现在增加一倍，达到一百艘左右。如何保护在珠江口繁衍生息的国家一级保护动物“中华白海豚”，成为一项更重要的任务。

每天记录活动情况

珠澳口岸人工岛施工单位——珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司已设立“HSE”（健康安全环保）专职部门，负责人工岛建设过程中白海豚保护等工作。从今年八月一日起，从交通船、运石船到定位船等所有参与施工船只，必须每船配备一名专职人员，保证每天不少于五次在甲板观测是否有白海豚活动，并记录施工航道白海豚活动轨迹。如果发现白海豚尾随施工船只活动，将采取措施驱赶白海豚离开，以免船只对牠造成伤害。

据介绍，近一个月来，人工岛多家施工单位尚未有观测到白海豚的记录。这是由于人工岛距珠江口中华白海豚自然保护区核心区域较远，并非白海豚活跃范围。随著大桥主体工程陆续动工，白海豚保护工作的重要性将更为突出。

中华白海豚自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约四百六十平方公里。港珠澳大桥穿越保护区的核心区约九公里，缓冲区约五点五公里，实验区约三点五公里。

文章编号: 31dd4c94667f43ce961dc53147b61436
-----------------------------------------------------------------------------

16. 澳门日报 -  (保护中华白海豚减少海上作业  港珠澳大桥造价增逾亿) 2010-08-09 澳闻 C02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者广州电】港珠澳大桥管理局有关负责人证实，港珠澳大桥主体工程造价较去年十月国家发改委批覆大桥的工可研究报告时，已增加超过卅四亿元（人民币，下同）。广东省海洋与渔业局负责人表示，为保护珍稀海洋物种中华白海豚，港珠澳大桥将增加逾卅六亿元预算；粤港澳正联合举办“二○一○年粤港澳中华白海豚绘画比赛”。

设计细化造价升

港珠澳大桥管理局有关负责人表示，在国家发改委批覆的大桥“工可报告”，大桥主体工程造价为三百四十七亿元，通过国家交通运输部评审的大桥主体工程初步设计，主体工程造价升至三百八十一亿元。原因是初步设计对工可细化，并综合考虑大桥结构、施工安全、环境与白海豚保护、减少海上作业等因素，从而增加了大桥主体工程预算。

广东省海洋与渔业局负责人表示，国家农业部水生野生动植物保护办公室已组织专家，评审“港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告”。与会专家表示，在严格监管下，原则同意报告提出的“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年四至八月在保护区内有条件施工”的建议。

大桥经白海豚区

中华白海豚分布于印度洋和西太平洋的热带和亚热带近海海域，是我国海洋鲸豚类中唯一的国家I级重点保护动物，被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录I。一七六五年，瑞典探险家在珠江口航行时发现粉红色、奶白色的海豚，当时就给牠取名Sousa chinensis，即中华白海豚，一直沿用至今。因其地理分布的关系，也称印度太平洋驼背豚。

港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等四大方面均有诸多调整，以保护白海豚：如深水区非通航孔桥由七十米增大到一百一十米，浅水区非通航孔桥由七十米增大到八十五米，减少桥墩。

施工区设观豚员

根据调查显示，港珠澳大桥的兴建，对中华白海豚主要有三大威胁，分别是施工噪音干扰、悬浮物扩散、往来行驶船只对海豚的碰撞等。例如四至八月是中华白海豚的繁殖高峰期，噪音对于刚刚生完宝宝的海豚母子影响较大，可能造成母子失散。

为此，港珠澳大桥保护区段在兴建时，将设立一名观豚员。在打桩和挖掘施工作业前，由观豚员通过望远镜在施工地点半径五百米范围内，连续观察五分钟以上，在确保没有中华白海豚在施工区域时方可施工。如施工区域五百米范围内发现中华白海豚出没，严禁施工作业。中华白海豚保护工作实施后，港珠澳大桥工程造价将相应增加卅六亿七千万元人民币。

三地海豚绘画赛

该负责人称，粤港澳齐心协力保护中华白海豚，携手护理蓝色国土。由广东省海洋与渔业局、香港海洋公园保育基金、香港渔农自然护理署、澳门民政总署三地四部门联合主办了“二○一○年粤港澳中华白海豚绘画比赛”。

赛事由香港海洋公园保育基金和香港渔农自然护理署提议发起，得到了广东、澳门相关职能部门的积极响应，委托广东海洋江河生态保护促进会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、澳门环保志愿者协会承办。

是次比赛分粤港澳分赛区，每个分赛区设小学组、中学组、公开组三个参赛组别，每组分别设冠、亚、季军各一名及优异奖、鼓励奖若干名。今年九月至十月提交参赛作品，其间主办单位将组织系列关于中华白海豚科普知识和绘画技巧讲座。

十二月一日主办方将公布各分赛区的获奖名单。各分赛区冠军评定后，由三地评委联合在分赛区冠军中评选出各组别的总冠军。各分赛区的冠亚季军（各九名）将获邀由监护人陪同，参加明年一月八日在香港海洋公园举办的总决赛颁奖礼。

文章编号: 9a72be74b9d5be21550da00d89bb47f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 澳门邮报 -  (Increased ferry services could impact on rare dolphins) 2010-07-28 MACAU P03  

-----------------------------------------------------------------------------

Rebecca TriggerThe recent addition of 11 ferry routes servicing Macau could be impacting on the rare pink dolphins living in the waters between the city and Hong Kong, as the marine mammals are reportedly getting pushed out of their favoured habitats and risk getting caught in the boats’ rotor blades.

The Macau government in January issued permits to five ferry operators to launch 14 new routes, most of which became operational earlier this month.

However, marine researcher Samuel Hung Ka Yiu, the chairman of the Hong Kong dolphin society, has warned that the increased number of routes could spell disaster for the cetaceans, as they can be killed by colliding with high-speed catamaran’s rotor blades, and can also become disorientated by the noise of the engines.

Hung says he has recorded data over a roughly 10-year period in a study that shows dolphins gradually being pushed out of commercial ferry routes that pass by Lantau island near Hong Kong, which impacts on the rare animal’s chance of survival as better nutritional sources are found in the areas the ferries cut through.

“They want to forage in these channels, there’s slightly more food in these areas [where commercial ferries run services] and they sometimes still take the risk of foraging in those areas,” Hung told The Macau Post Daily by phone yesterday.

The dolphins that stay in the path of the ferries are also falling victim to propeller blades, leaving them maimed and dead, Hung said.

According to Hung, the dolphins are not just found in Hong Kong, but the entire stretch of water between Hong Kong and Macau, as well as areas up towards the Modaomen estuary is home to about 2,500 of the Indo-Pacific humpback dolphin, a startling pink-coloured animal sometimes also known as the “Chinese white dolphin” or simply “pink dolphin.”The dolphins have been regularly sighted near Macau’s airport, Hung said, quite close to the Taipa ferry terminal.

Of the new routes, at least eight are serviced by high-speed boat companies CotaiJet and TurboJet.

However, according to Hung, the larger boats, such as the 1,200 seat behemoth operated by Macao Dragon, are also problematic, as they too can interfere with the dolphin’s navigational systems.

Hung suggests redirecting the ferry routes away from the nutrient-rich areas along the coast that are particularly favoured by the dolphins. He also points out that the increased ferry services are not running at full capacity, and better regulation of the industry could control the number of daily sailings during non-peak times to reduce the overall impact.

When contacted by The Macau Post Daily yesterday, the Maritime Administration (CP) pointed out that shipping routes that extend to Hong Kong and the Pearl River Delta are not under Macau’s jurisdiction, but said that none of the other maritime or environmental departments in Hong Kong and the mainland have raised any concerns about the impact of the high-speed ferries.

A spokesperson for the Maritime Administration said in an emailed statement yesterday that since the amount of sea-traffic in the region has been busy for some time, the local authorities believed that marine animals in the area should have adapted and could “use their animal instincts” to get out of the way of the ships before being sucked into the rotors.

The spokesperson also emphasised that of the 11 recently-launched routes, the actual number of daily sailings had only increased by less than 10 percent, which he pointed out was a much lower proportion than other forms of maritime transportation.

Hung estimated there are around 2,500 of the rare, vibrantly pink dolphins left in the Pearl River Delta. Their population levels are also affected by pollution, and underwater noise caused by large-scale construction, he said.

文章编号: 6f95449a059797807cc6d4ee8d193135
-----------------------------------------------------------------------------

18. 新华澳报 -  (港珠澳大桥主体年底动工 岛隧工程拟本月对外招标) 2010-07-26  01  

-----------------------------------------------------------------------------

　 【新华社珠海７月２５日电】履新港珠澳大桥管理局局长仅２个月的朱永灵称，港珠澳大桥主体工程中的岛隧工程拟于７月份对外招标，预计今年底主体工程中的岛隧工程将正式动工，在保护好白海豚以及环境与生态的情况下，确保港珠澳大桥在２０１６年如期通车。

记者在邻近珠海九洲港的海面看到，数十艘施工船正紧张施工。他们正抛石填海建造港珠澳大桥珠澳口岸人工岛。

珠澳口岸人工岛填海２０８．８７万平方米，去年底开工以来进展顺利，截至６月中旬，东南护岸基槽挖泥已完成１９８万立方米，超过计划工程量，堤心石抛填２５万立方米，并开始临时围堰的施工。港珠澳大桥珠海侧连接线也已基本完成推荐线和比较线方案及桥梁、隧道、互通的初步设计工作，其通航论证、防洪论证正在进行前期工作。

港珠澳大桥项目正著手准备岛隧工程、桥梁工程、交通工程施工图设计，以及岛隧工程干坞及施工营地建设，以便实现主体工程能在今年底前正式动工。「如果不遇到原材料价格大幅上涨，主体工程施工图预算应不会超过３８１亿元。大桥主体工程中最先动工的岛隧工程，亦将于７月底招标，预计１１月底可公示中标结果，只有这样，才能确保港珠澳大桥项目能在２０１６年底如期建成通车。」朱永灵说。

针对外界传出的高达３６．７亿元的「护豚」费之说，朱永灵说，为落实确保珠江口白海豚不受侵害的建议，港珠澳大桥在建设时，将在途经白海豚保护区段时，在桥梁、隧道、人工岛、施工方法进行４个方面的部署、调整。这４项措施并不会导致港珠澳大桥的总造价发生大的变化。

朱永灵说，按以前国家发改委批复的大桥工可报告，大桥主体工程造价为３４７亿元。而后期通过交通部评审的大桥主体工程初步设计，则细化了工可报告，大桥主体工程造价升至３８１亿元。「外界传出的３６．７亿元‘护豚’费之说，准确地说应为工可报告与初步设计２个方案的差价。

因在初步设计中已细化了工可报告，并综合考虑港珠澳大桥的结构、施工安全、环境与白海豚保护、减少海上作业等因素，从而早已增加了港珠澳大桥主体工程的预算。在港珠澳大桥高达７２６亿元的总造价中，有部分是不可预见费用。可以说，初步设计方案中，将一些不可预见费确定为港珠澳大桥主体工程中的费用，总造价并未改变，因此亦不存在再融资等问题」。

文章编号: e10f70561f30950f6ef7de2bea1de775
-----------------------------------------------------------------------------

19. 市民日报 -  (港珠澳大桥岛隧工程招标 赶及年底动工兴建　确保2016如期通车) 2010-07-26 要闻 P01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

【新华社珠海25日电】履新港珠澳大桥管理局局长仅两个月的朱永灵称，港珠澳大桥主体工程中的岛隧工程本月底对外招标，预计2010年底主体工程中的岛隧工程动工，将在保护好白海豚以及相关环境与生态的情况下，确保港珠澳大桥在2016年如期通车。

珠澳口岸人工岛临时围堰施工在珠海九洲港对开海面，数十艘施工船正紧张施工。他们正以抛石填海的方式营造港珠澳大桥珠澳口岸人工岛。珠澳口岸人工岛填海面积208.87万平方米，去年底开工以来进展顺利，截至6月中旬，东南护岸基槽挖泥完成198万立方米，超过计划工程量，堤心石抛填25万立方米，并开始临时围堰的施工。

港珠澳大桥珠海侧连接线也基本完成推荐线和比较线方案及桥梁、隧道、互通的初步设计工作，其通航论证、防洪论证正在进行前期工作。

据介绍，港珠澳大桥项目正在着手准备岛隧工程、桥梁工程、交通工程施工图设计，以及岛隧工程干坞及施工营地建设，以便实现主体工程能在2010年底前正式动工。「如果不遇到原材料价格大幅上涨等情况，主体工程施工图预算应不会超过381亿元。而大桥主体工程中最先动工的岛隧工程本月底招标，预计11月底可公示中标结果，只有这样，才能确保港珠澳大桥项目在2016年底如期实现建成通车的目标。」朱永灵说。

4项保护白海豚措施无碍造价针对外界传出高达36.7亿元的「护豚」费之说，朱永灵说，为落实确保珠江口白海豚不受侵害的建议，港珠澳大桥在建设时，将在途经白海豚保护区段时，在桥梁、隧道、人工岛、施工方法进行4个方面的部署、调整。这4项措施并不会导致港珠澳大桥的总造价发生大的变化。朱永灵说，按以前国家发改委批覆的大桥工可报告，大桥主体工程造价为347亿元。而后期通过交通部评审的大桥主体工程初步设计，则细化了工可报告，大桥主体工程造价升至381亿元。「外界传出的36.7亿元『护豚』费之说，准确地说应为工可报告与初步设计两个方案的差价。因在初步设计中已细化了工可报告，并综合考虑港珠澳大桥的结构、施工安全、环境与白海豚保护、减少海上作业等因素，从而早已增加了港珠澳大桥主体工程的预算。在港珠澳大桥高达726亿元的总造价中，有部分是不可预见费用。可以说，初步设计方案中，将一些不可预见费确定为港珠澳大桥主体工程中的费用，总造价并未改变，因此亦不存在再融资等问题」。

文章编号: 8c921d5bb6e0c017a6eac5844e825fa3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 华侨报 -  (白海豚尸体再现珠海滩 质监检查大米加工企业) 2010-07-24 澳闻 23  

-----------------------------------------------------------------------------

　珠海海滩再发现死亡的白海豚，一大一小分别搁浅在唐家大坞湾海滩和契爷岭附近海滩。大白海豚长约一点五米，头部、腹部和尾部有深红血迹，表皮脱落。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作人员证实，大的白海豚重一百零五公斤，雄性，十五岁左右。无外伤，初步判断应属异常死亡，死因待解剖。另一只较小的白海豚搁浅在契爷岭附近海滩，长约一米。经白海豚保护区管理局初步判断，其系幼年白海豚，不超过半岁，死亡时间两天。据管理局的工作人员统计，到目前为止，今年在珠海区域海滩上发现搁浅死亡的白海豚共有八头。目前，两条中华白海豚都已送往中山大学珠海校区进行解剖，具体死亡原因有待分析。

　为加强对大米生产加工企业的监管，确保大米品质安全，七月十九至二十日，珠海市质监局对珠海市的十四家大米生产加工企业开展了专项检查，检查中未发现品质问题。据悉，此次专项行动重点检查大米生产加工企业进货验收记录、生产过程品质控制、产品出厂检验、产品标签标注等情况，严厉查处掺假掺杂，使用香精香料、绵白糖水溶液（用于抛光）加工大米等违法行为。

　据珠海市质监局食品科有关负责人介绍，行动中共检查企业十四家，抽检大米样品十一批次，合格率百分之一百。不过，检查发现一家企业存在产品标签标注不规范的问题，检查人员已责令企业限期改正。而针对近日媒体曝光黑龙江「五常香米」存在掺杂售假情况，珠海市质监局也专门对珠海市唯一一家生产泰国香米的企业进行检查，并未发现存在用国产米假冒泰国香米的行为。

　珠海市政府主办的「二零一零珠海市（伦敦）投资环境推介会」日前在英国伦敦JW万豪酒店举行。珠海副市长陈洪辉出席并致辞，BP珠海公司负责人向到会的英国客商介绍投资珠海的成功案例，珠海高栏港经济区、斗门区有关负责人作了投资环境重点推介。与会客商对珠海市的生物医药、节能环保产业投资兴趣浓厚，并表示将在适当的时候组团访问珠海，洽谈相关投资项目。本次推介会由英中贸易协会协办，该协会是由英国政府贸工部和工业界共同资助的非营利性对华贸易促进机构，曾多次组织中英两国间的高层商务活动。据悉，多年来珠海市与英国的经贸往来密切。截至目前，共有十七家英国企业在珠海有投资，投资总额达十万三千二百六十七万美元。

　为确保珠海总装的海鸥三百水陆两用飞机能在今年珠海航展期间「展翅」，目前中航通飞二零五总装厂房主体建筑工程已进入最后收尾阶段，施工单位克服酷暑、台风等带来的困难，施工人员加班加点、交叉施工赶工期。争取在本月底交付使用。与其配套的二零一综合办公楼、二零二餐饮中心等专案也进展顺利，将于十月份交付使用；二一一动力厂房已开始安装设备，八月底可交付使用。◇

文章编号: 3e01e186a85cc358f655f72ea9fe0015
-----------------------------------------------------------------------------

21. 华侨报 -  (珠两洗车工偷客十万被抓获 年幼中华白海豚尸浮拱北滩) 2010-07-19 澳闻 22 珠海短波 

-----------------------------------------------------------------------------

●珠海两名洗车行员工，乘洗车间隙偷窃顾客十万元港币。该两名嫌疑人目前已被珠海警方抓获。据悉，六月二十三日十时五十分，事主黄某报警，称自己放在吉普车内的十万元港币被盗。同时，黄某表示自己曾于六月二十日到前山某洗车场洗车。珠海香洲刑侦大队介入侦查。通过排查和综合分析，刑警推断十万元港币在洗车时被盗的可能性很大。在对洗车场的员工进行排查后，刑警得知，案发后洗车场有两名员工不辞而别。而该两名员工入职时，使用的是假名。进一步排查后，刑警最终确定嫌疑人为纪×解（男，二十一岁，贵州人）、景×涛（男，二十岁，贵州人）。此时两人均已回到贵州老家。六月二十五日，珠海刑警赶赴贵州。在当地警方的协助下，刑警于六月二十九日和三十日在贵州兴义市分别将两嫌疑人抓获。经审讯，两人对盗窃的事实供认不讳。

●一头年幼中华白海豚尸体日前浮现在拱北海滩上，珠江口中华白海豚保护区管理局的工作人员称，这是今年在珠海发现的第六具白海豚尸体。目击者称，该头白海豚体长近一米二，浑身呈暗灰色并有灰黑色的斑块，周身已多处腐烂，根据体长、胎褶等推测，这头白海豚约两个月大，相当于人类的婴儿期，而幼年中华白海豚死亡率本身就高达五成。据工作人员介绍，中华白海豚是国家一级保护动物，在珠江口共生活著一千头左右。海事工程、渔网缠绕、船桨撞伤、生病和环境污染都可能导致白海豚死亡，而与母海豚失散的幼年白海豚面临的死亡威胁则更大。◇

文章编号: a7b78235b22c198cbb731bbac546fad4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 澳门日报 -  (高度概括大桥特点展示特质魅力 港珠澳大桥征集标识) 2010-07-18 澳闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者广州专电】广东海事局有关负责人表示，为加强对港珠澳大桥的宣传，充分展现港珠澳大桥贯通粤、港、澳三地交通，融汇三地经济、文化的特质和优势，扩大港珠澳大桥的社会影响力，即起向全社会（包括香港、澳门）公开征集港珠澳大桥标识方案，截稿日期至八月卅一日。

大桥系粤港澳繁荣

该负责人表示，港珠澳大桥是粤、港、澳三地政府首次合作建设的大型基础设施，大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。

该项目的建设对于完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，改善珠江西岸地区的投资环境，加快产业结构调整和布局优化，拓展经济发展空间，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，促进珠江两岸经济社会协调发展，以及对保持港澳地区的持续繁荣和稳定等具有重要意义。

港珠澳大桥工程包括海中桥隧工程，香港、珠海和澳门三地口岸，及香港、珠海、澳门三地连接线。批覆工程总投资约七百二十九亿四千万元人民币。大桥珠澳口岸人工岛填海工程已于去年十二月十五日开工建设，大桥预计于二○一六年底完工。

建世界级跨海通道

该负责人指出，港珠澳大桥建设条件复杂，涉及台风、航道、水文、工程地质、航空限高、防洪等多方面要求；大桥设计寿命为一百二十年；海中隧道、隧道人工岛等关键工程具有世界性难度。

同时大桥景观要求高，体现在项目设计强调民族性、地标性和独特性；生态环保高要求，大桥跨越了珠江口中华白海豚自然保护区，珠江口幼鱼、幼虾保护区，高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。

为了将大桥建设成世界级跨海通道、地标性建筑，并为用户提供优质服务，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主办是次港珠澳大桥标识征集。

中选标识奖一万元

征集的标识要求高度概括港珠澳大桥的特点，生动展示大桥的特质和魅力，充分体现大桥独特的人文和自然景观；须含有“港珠澳大桥”“HongKong-Zhuhai-Macao Bridge”中英文字样；采用彩色图形设计，创意独特、构图简洁明快，有较强的艺术感染力和视觉冲击力，富有美感和时代感，易于识别记忆和推广宣传。通用性强，适宜三维动画制作、电视表现、进行VI视觉识别系统设计制作；应为原创，未发表过的作品。

提交征集作品应为A4规格纸质彩色图稿（注明标准比例和标准色）、电子版（必须是彩色原稿件，并能以不同的比例尺寸清晰显示）各一份，需附上字数不超过五百字的详细创意设计说明。邮寄至珠海市情侣南路四二八号九洲港大厦东门。

粤港澳三地政府代表、专家及主办单位人员将组成评选委员会，对所有应征作品进行评选，评出入围作品五件，并从中推荐中选作品一件。中选作品奖励人民币一万元，并颁发证书；入围作品（未中选）作品各奖励人民币一千元，并颁发证书。

文章编号: 613b2975e46574b1075eef850bd51f1f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 澳门日报 -  (风高浪急三粒钟 意外拍得白豚踪) 2010-06-11 澳闻 C01 花絮 

-----------------------------------------------------------------------------

△横风横雨坐船出海，认真恶顶。坐惯高速客轮去香港，舒舒服服一个钟已到埗。今回演习海域虽然仅离开澳门机场四海里，弊在一众记者乘的采访船“水文一号”速度麻麻，加上演习过程时间冗长，屈指一算，一众记者在船上摇晃三粒钟。风高浪急，有记者就抵受不了，头晕不适，差点成为今次演习的其中一名“伤者”。

△正当海上演习进行得如火如荼，有行家忽然大叫：“哗，中华白海豚！”原先对准“出事客轮”的相机纷纷转向追逐海豚身影。有人情不自禁：“海豚，唔该游高少少啦，影唔到！”近距离拍摄海上搜救演习机会难得，但捕捉到中华白海豚的镜头更珍贵！

△扮演伤者的演练人员被送到凼仔北安临时客运码头上岸，有“重伤者”带上氧气罩由担架送上救护车，其他“轻伤者”都缠上绷带或贴上药水胶布，过程逼真。好彩船公司在码头有展示演习的告示，消除其他乘客的误会。

本报记者

文章编号: be97a8851659213163783ba74146396
-----------------------------------------------------------------------------

24. 澳门日报 -  (厦门湾白鹭飞翔白豚跃舞) 2010-06-08 乡情 E07  宗  申

-----------------------------------------------------------------------------

从厦门西海岸公用码头乘快艇到镜台屿、猫屿、猴屿等无居民海岛，蓝天白云下白鹭在低空飞翔，碧波荡漾的海面上不时能看到白海豚腾空跃出水面，再轻轻地落入水中。

珍稀海洋物种科研保护

火烧屿，厦门目前唯一一个已被开发利用的无居民海岛，岛上树木掩荫，绿色植被覆盖全岛。由世界银行提供贷款的厦门濒危物种保护中心——一座造型优美的白色建筑物，坐落在海岛的东南侧。

厦门海洋珍稀物种保护区管理办公室主任辛建军告诉记者，厦门对火烧屿的开发，完全基于海洋生态修复和珍稀海洋物种的保护和科研，未来将发展成展示厦门海洋主题文化的公园岛屿。

记者上岛看到，中心除已落成的一区海洋珍稀物种科普教育基地及海洋学术交流中心外，正在建设的珍稀海洋物种救护和繁育基地已初具雏形，不久将投入运行。

厦门海域面积达三百九十平方公里，拥有二百三十公里的海岸线，海域内分布有五百平方米以上无居民海岛十七个。无居民海岛和岩礁以岛链形态环绕厦门岛，形成众星拱月之势，展现了湾中有岛、岛前有礁、岛旁有岛的独特旖旎风光。

维护恢复海鸟生态系统

作为中国最早对外开放的经济特区之一，厦门一直是海内外投资者的首选之地。在发展经济的同时，厦门十分注重环境保护和生态文明建设，注重对无居民海岛的保护和合理开发利用。

多年来，厦门通过立法、规划，加强无居民海岛保护与利用，使无居民海岛生态得到较好的保护和修复。二○○三年，厦门就开展了无居民海岛专项整治行动，先后对大离浦屿、吾屿、镜台屿、猫屿、猴屿等无居民海岛上各类违法违章建筑物和构筑物清理拆除，为生态修复创造条件。

此后，厦门启动无居民海岛生态修复，根据各海岛生态环境现状及其主导生态功能的差异，采取封岛保护与人工修复相结合，维护和恢复海岛生态系统完整性，并据此开展受损植被恢复与重建，绿化面积达数万平方米。

科学利用资源更趋丰富

二○○四年，中国首部地方性无居民海岛法规——《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》出台，并于当年十一月正式实施，为加大无居民海岛管理提供法治基础，也为国家海岛立法提供了有益的探索和实践。

随后，厦门又在中国大陆率先编制《厦门市无居民海岛保护与利用控制性详细规划》，为宝珠屿、大兔屿、小兔屿、猴屿、土屿、鳄鱼屿和大离埔屿等面积在二千平方米以上具有适度利用功能的无居民海岛，编制了详细的控制性规划。

有效保护和科学利用无居民海岛，使日益减少的厦门文昌鱼、中华白海豚、红树林、白鹭等珍稀海洋物种迅速恢复，厦门海洋资源更趋丰富。天空白鹭飞翔，海上白海豚欢腾，厦门成为中国唯一、世界仅有的能够在市中心区域内近观白海豚在海上飞身跃舞的城市。

宗 申

文章编号: 5d256e326dfc8759e782d57ec911eabf
-----------------------------------------------------------------------------

25. 澳门日报 -  (久违的笑脸) 2010-04-14 文化镜海 E08  白海豚

-----------------------------------------------------------------------------

留学美国加州快两年了。生活是有点枯燥，每天上课下课回家煮饭，生活就是个稳定旋转的轮盘，已不再计较疲累了没有，而是根本无法停下来，只好不停地向前走。每位留学生就像一头牛，只管向前走，向前走，向前走……为的就是要争取好成绩，好让在社区学院读书的我们拿个较好的成绩和所有转学生一起争取大三的入学资格。

在这个思维沙漠中奔跑，每天就在重复昨天、上星期、上个月、上学期、上半年所做的事。偶尔安静下来，便会感到从心里发出的一阵疲惫感，厌倦了这种无止境的生活。每晚躺在床上总要辗转半句钟才能稍为入睡。眉头紧皱著，不停地思索明天的小测，后日的期中考，物理的应用，微积分的领略……特别是在这半年间要部署转学，对未来充满著无限的疑虑，使我比以往更彻夜难眠。在情?忽然低落的日子，心中总浮现出一个问题：到底在美国读书是为了些甚么？答案其实很简单，就是为了实现梦想，只是不知道梦想何时才会真正实现而已。

记得当初只身来到加州，第一天下课后我捧著比英汉牛津词典还要重的微积分书，看著万里无云的晴空，眼眸里散发出对花旗国的种种憧憬。今天，纵然情景依旧，可是那份热情却早已离我而去。当天对留学的激情，未来的憧憬，到底走到哪里去？身在加州这个阳光充沛的地方，晴空已是习以为常的事。当日为蔚蓝天空而喝彩的激动，今天竟沦为平常得不可再平常的事。

自圣诞假期后回到美国，冬季雨连续来访，一道等号已画在冬季学期的周数和下雨周数之间。以往每天叫我起床的明媚晨光到了哪里？闹钟的响闹撑开我的眼皮，看到的却又是窗外乌云密布。穿著大褛，携著雨伞，在雨点纷飞的严风下行走已成为这学期的习惯。这是造物主的幽默吗，为何加州的雨季是在冬天？难道冬天还不够冷吗？我这个攻读气象学的学生也接受不了这个气候的安排。

一月最后一个星期三下午如常地下课离开教室，走出室外时正当我思考著如何度过这两小时的小休之际，忽然看到一道斜阳从云中射出几道光柱来。云散了，久违的蓝天再次展露其笑容，和暖的夕阳把大地照亮成橙橙黄黄的，忽然让我想起以往在澳门日落时漫步西湾的日子。在食堂买了杯最普通的滴漏咖啡（说真，很久没有喝过滴漏冲泡的咖啡），坐在学校图书馆旁的喷水池边，慢慢感受大自然的美。看著金黄色的晚霞，高高的松柏树梢形成层层剪影，与其用相机拍下如此美景，不如用造物主赐给每个人的灵魂之窗来欣赏这实实在在的美。无需繁华高厦的衬托，不用射灯的彩光，也不要有人在旁闲聊，一个人喝著暖暖的咖啡，远避了繁琐事的一刻独自欣赏这大自然之美，感受这一刻的宁静。最简单的生活其实就是一种享受。

六点的钟声响起，打破了这安宁，是时候要重返现实，回到课室去。回到家上网，未来一周继续下雨。今天的夕阳原来是来自上天的一份礼物。不，其实上天早就赐予这礼物，只是没有人发现它、欣赏它。

世外桃源何处寻，就在咫尺眼前间。

白海豚

文章编号: 659d87ec93c221c16bf2e6d604018fd4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 澳门日报 -  (厦门湾白鹭飞翔海豚跃舞) 2010-03-31 海西视点 F04  孙贤迅

-----------------------------------------------------------------------------

阳春三月，从厦门西海岸公用码头乘快艇到镜台屿、猫屿、猴屿等无居民海岛，蓝天白云下白鹭在低空飞翔，碧波荡漾的海面上不时能看到白海豚腾空跃出水面，再轻轻地落入水中。

火烧屿，厦门目前唯一一个已被开发利用的无居民海岛，岛上树木掩荫，绿色植被覆盖全岛。由世界银行提供贷款的厦门濒危物种保护中心——一座造型优美的白色建筑物，坐落在海岛的东南侧。

发展海洋主题文化

厦门海洋珍稀物种保护区管理办公室主任辛建军说，厦门对火烧屿的开发，完全基于海洋生态修复和珍稀海洋物种的保护和科研，未来将发展成展示厦门海洋主题文化的公园岛屿。

从岛上可以看到，中心除已落成的一区海洋珍稀物种科普教育基地及海洋学术交流中心外，正在建设的珍稀海洋物种救护和繁育基地已初具雏形，不久将投入运行。

厦门海域面积达390平方公里，拥有230公里的海岸线，海域内分布有500平方米以上无居民海岛17个。无居民海岛和岩礁以岛链形态环绕厦门岛，形成众星拱月之势，展现了湾中有岛、岛前有礁、岛旁有岛的独特旖旎风光。

拆除建筑修复生态

作为中国最早对外开放的经济特区之一，厦门一直是海内外投资者的首选之地。在发展经济的同时，厦门十分注重环境保护和生态文明建设，注重对无居民海岛的保护和合理开发利用。

多年来，厦门通过立法、规划，加强无居民海岛保护与利用，使无居民海岛生态得到较好的保护和修复。二○○三年，厦门就开展了无居民海岛专项整治行动，先后对大离浦屿、吾屿、镜台屿、猫屿、猴屿等无居民海岛上各类违法违章建筑进行清理拆除，为生态修复创造条件。

此后，厦门启动无居民海岛生态修复，根据各海岛生态环境现状及其主导生态功能的差异，采取封岛保护与人工修复相结合，维护和恢复海岛生态系统完整性，并据此开展受损植被恢复与重建，绿化面积达数万平方米。

二○○四年，中国首部地方性无居民海岛法规——《厦门市无居民海岛保护与利用管理办法》出台，并于当年十一月正式实施，为加大无居民海岛管理提供法治基础，也为国家海岛立法提供了有益的探索和实践。

人与自然协调发展

随后，厦门又在中国大陆率先编制《厦门市无居民海岛保护与利用控制性详细规划》，为宝珠屿、大兔屿、小兔屿、猴屿、土屿、鳄鱼屿和大离浦屿等面积在2,000平方米以上具有适度利用功能的无居民海岛，编制了详细的控制性规划。

有效保护和科学利用无居民海岛，使日益减少的厦门文昌鱼、中华白海豚、红树林、白鹭等珍稀海洋物种迅速恢复，厦门海洋资源更趋丰富。天空白鹭飞翔，海上白海豚欢腾，厦门成为中国唯一、世界仅有的能够在市中心区域内近观白海豚在海上飞身跃舞的城市。

如今，厦门海洋经济已形成港口航运、滨海旅游、临海工业、海洋渔业和海洋生物产业等五大体系，去年实现增加值213亿元人民币，约占该市GDP的13%。同时，厦门实现了经济与社会、人与自然协调发展，国家环保模范城市、国际花园城市、全国文明城市、联合国人居奖、东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖及东亚海岸带可持续发展杰出成就奖等就是明证。

孙贤迅

文章编号: 31d8fd8ce1bbc44c9fd93fdee49156ba
-----------------------------------------------------------------------------

27. 濠江日报 -  (绿化周自然功能展示区 移师凼仔花城公园) 2010-03-25 澳门新闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】第二十九届澳门绿化周已于本月二十日在塔石广场隆重揭幕，现场设置的自然功能展示区展出家居绿化植物、各种常见的昆虫、中华白海豚骨架及绿海龟养护示范等，展示区一连两天展出期间大受市民欢迎。故此，民署决定将有关展览移师至凼仔花城公园展览室继续展出，展期至三月二十八日，每日开放时间为上午十时至晚上八时，欢迎市民参观。

展出期间，市民还可于展场内报名参加路环石排湾自然教育中心四至八月份举办的自然工作坊，如黏土自然造型手艺坊、迷你空中花园、棕榈科植栽班等，从而了解丰富多样的自然知识。查询各项工作坊及绿化周活动可浏览澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo或致电自然教育中心2888 0087。

本届绿化周的主题是「珍惜大自然，共创好明天」。为配合绿化周主题，民政总署除了在绿化周开幕礼上设置功能展示区，鼓励及教导市民如何绿化环境，还积极增加本澳绿化面积，并根据各区不同的情况和需要，在有限的土地资源上补植及种植行道树。同时，在具条件的地方开展垂直绿化或薄层屋顶绿化工作，以及继续进行公园和山林的美化与绿化工程，务求营造更多元化的绿色休闲空间，提高市民的生活质素。

文章编号: fc1d6d2b5800993d8157b18f832d033c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 大众报 -  (绿化周昨揭幕) 2010-03-21 澳门新闻 P01  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】第二十九届澳门绿化周于昨日下午四时假塔石广场举行开幕礼，行政长官崔世安到场主礼。而首轮的派送植物活动大受市民欢迎，约十五分钟，八百盆植物一扫而空。

行政长官崔世安、中联办主任白志健、外交部驻澳特派员公署副特派员宋彦斌、行政法务司司长陈丽敏、民署管委会主席谭伟文、环保局局长张绍基、街总理事长姚鸿明、工联理事长陈锦鸣等嘉宾出席并主持启动仪式。

谭伟文在致词时表示，澳门绿化周自一九八二年举办至今，已迈入第二十九个年头。民署保护澳门自然环境和资源的工作，必须得到广大市民的支持和参与，才能达到成功。绿化周活动就是推动全民参与环境绿化、支持生态保育的催化剂，今年系列活动更著重「教」与「行」两部分，鼓励市民不分大小，多体验绿化，了解绿化，实践全民绿化理念，令澳门成为绿色、环保的宜居城市，为澳门未来的可持续发展作出贡献。

今届绿化周由民政总署和环保局合办，工联总会及街坊总会协办，一连九日在不同地点举办四十多项活动，有学术性、趣味性、文娱康体性等，借以鼓励市民身体力行，实践“珍惜大自然，共创美好明天”的目标。

活动现场，设有摊位游戏、儿童气垫玩乐区、自然工作坊、青少年花坛、露台花艺设计比赛作品及3D花艺区，以及郁金香绘画及摄影比赛展览等，崔世安在嘉宾陪同下，亦参观中华白海豚及海龟展览区、保护树木设施技术区、立体绿化展区、民署纪念品及书籍出版区等。另外，台上设有精彩的节目表演。

派送植物一直受市民踊跃参与，同场下午六时，民政总署在十五钟内派发了预先准备的八百盆植物，市民手棒小盆栽，面展笑颜，欢喜离去。

本澳发展立体绿化

【特讯】民署管委会委员梁冠峰表示，现时本澳古树随城市化发展面临威胁，澳门作为休闲城市，朝著立体绿化方向发展会较有利。此外，他表示，今年主要在天桥底发展立体绿化。如将立体绿化推广至全民，需要解决多种问题，他希望，私人大厦发展商在建兴大厦时多考虑立体绿化，民署亦有足够技术支援。

现时澳门古树随城市化发展面临威胁，除空气污浊、废气排放、地下水污染外，亦与古树的生长期有关，梁冠峰表示，当植物生长期到达顶点，生命会较脆弱，如果在维护工作做得好，古树的生命会延长，相反，环境的威胁会缩短其寿命。

空气及地下水污染产生了渴根病问题，民署除化学药物的治疗，将古树重新复种，但古树如对周边环境构成安全隐患，则会选择放弃部分古树。因此，他呼吁市民勿将污水用作灌溉树木之用，亦不要将垃圾、日用品等安置在树头。

他又谓，本澳空间有限，培育古树受制约，而本澳作为休闲的旅游城市，朝著立体绿化方向发展对本澳绿化有利，亦符合科学决策。立体绿化多用作在攀爬植物，由于攀爬植物刻服了泥土浅薄的问题，可以利用支架使其生长，且攀爬植物在二氧化碳的环境下生长更有利。

在今年亦会集中在天桥底发展立体绿化，并在何鸿生博士大马路设置立体花坛。不过，他认为，立体绿化要推广至全民，需要解决的问题多，如在私人物业天台发展绿化，必须要得到业主的同意。他希望，发展商将来兴建大厦时多考虑立体绿化。

而谈及新种的树种情况时，梁冠峰表示，因应旅游景点及人流较多的区分，选择品种较好的粗壮树苗种植，并因应市民对部分树种汗液有毒的顾虑，如﹕夹竹桃，将会逐步更换新种的树种，同时，为了抵抗环境污染，公园内如某些抗污染不易被市民触摸都会继续保留。

文章编号: 72105c14e7088ed622ed21667a4c60f0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 濠江日报 -  (绿化周昨拉开序幕) 2010-03-21 澳门新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】第二十九届澳门绿化周于昨日下午四时假塔石广场举行开幕礼，行政长官崔世安到场主礼。而首轮的派送植物活动大受市民欢迎，约十五分钟，八百盆植物一扫而空。

行政长官崔世安、中联办主任白志健、外交部驻澳特派员公署副特派员宋彦斌、行政法务司司长陈丽敏、民署管委会主席谭伟文、环保局局长张绍基、街总理事长姚鸿明、工联理事长陈锦鸣等嘉宾出席并主持启动仪式。

谭伟文在致词时表示，澳门绿化周自一九八二年举办至今，已迈入第二十九个年头。民署保护澳门自然环境和资源的工作，必须得到广大市民的支持和参与，才能达到成功。绿化周活动就是推动全民参与环境绿化、支持生态保育的催化剂，今年系列活动更著重「教」与「行」两部分，鼓励市民不分大小，多体验绿化，了解绿化，实践全民绿化理念，令澳门成为绿色、环保的宜居城市，为澳门未来的可持续发展作出贡献。

今届绿化周为期九日，由民政总署和环保局合办，工联总会及街坊总会协办，共安排了四十多项活动，有学术性、趣味性、文娱康体性等，借以鼓励市民身体力行，实践 “珍惜大自然，共创好明天”的目标。据悉，今届的绿化周活动经费大约为150万澳门币。

另外，现场设有摊位游戏、儿童气垫玩乐区、自然工作坊、青少年花坛、露台花艺设计比赛作品及3D花艺区，以及郁金香绘画及摄影比赛展览等，崔世安在嘉宾陪同下，亦参观中华白海豚及海龟展览区、保护树木设施技术区、立体绿化展区、民署纪念品及书籍出版区等，台上设有精彩的表演节目。

派送植物一直受市民踊跃参与，同场下午六时，民政总署在十五钟内派发了预先准备的八百盆植物，市民手棒小盆栽，面展笑颜，欢喜离去。

文章编号: d3430c0fdaafaef4c0f09fc7b3b0d38f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 澳门日报 -  (粤加强保护中华白海豚) 2010-03-11 澳闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【新华社广州十日电】港珠澳大桥跨越珠江口敏感水域，珠江口中华白海豚自然保护区的海洋生态环境保护受到广泛关注。广东省相关部门已制订并著手实施新的保护中华白海豚措施，以保护这一“海上大熊猫”。

广东省海洋与渔业局早在二○○八年十月就与港珠澳大桥前期工作协调小组签署了《港珠澳大桥工程中华白海豚生态保护补偿协议书》，规定一期补偿款达八千万元，后期研究及补偿费用双方还将继续协商。

“为了掌握第一手数据，专门针对中华白海豚种群的海上监测工作从今年三月起正式展开，一直到二○一六年大桥竣工结束。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局长陈家林说。

作为农业部和广东省人大议案重点支持建设项目，相关部门正在珠海建设珠江口白海豚保护区管理基地，工程有望二○一○年全部竣工。

中华白海豚是中国一级保护的鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。中华白海豚每三年才生一胎，繁殖率低、生存率低。作为中国唯一的中华白海豚国家级保护区，珠江口伶仃洋现有中华白海豚约一千二百头。

文章编号: ca2b93bbd846393e926af7eb64743ac1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 澳门日报 -  (六年搁浅死亡逾百惹关注    港珠澳大桥严施工保护中华白海豚) 2010-03-09 澳闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

【中新社广州八日电】中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林八日对中新社记者说，二○○三至二○○九年间，珠江口中华白海豚搁浅死亡达一百○三头。二○一○年三月六日发生的今年第一宗搁浅案，一天内有两头中华白海豚死亡。

珍稀程度与熊猫相若

对于中华白海豚搁浅案件激增的情形，陈加林分析因素有三：一是公众对中华白海豚的保护意识增强，渔民和市民发现海豚搁浅会第一时间告知管理局；二是水质环境的恶化和海洋工程施工的影响；三是恶劣天气的影响。去年有五头未成年的幼体，因为恶劣天气与母体分离后无法得到母乳而死亡。

现有的统计显示，珠江口现存的中华白海豚大概一千二百头左右，但其雌雄各多少、每年出生比例多少，目前还没有准确的统计。况且，育龄的中华白海豚每三年才生一胎，如果人为干扰原因不能得到遏制的话，珍稀程度和熊猫相当的中华白海豚，或许会在不久的将来绝迹。

兴建保护区珠海基地

陈加林透露，目前，广东省正在研究出台相关法规来保护中华白海豚。比如，过往船只驶入保护区内将被限速，珠江口目前的严重污染状况也引起了各级政府的高度关注。珠海市无偿划拨近九千平方米用地，于二○○八年六月兴建保护区珠海管理基地，建成后可同时拯救二至四头海豚，基地可望在今年内竣工。

今年九月，举世瞩目的港珠澳大桥主体工程将在珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内全面施工，其对海豚救护产生的影响不言而喻。

施工有明确应遵规则

陈加林说，港珠澳大桥工程的可行性报告中，大概牵涉到三十六个课题，其中有六项课题涉及中华白海豚的保护。并且在施工过程中明确了许多应当遵守的规则。

中华白海豚种群海上监测已安排在三月份开始，将一直监测到二○一六年大桥竣工。

文章编号: dfb90ca2bacb4b5b064ebd65643bdaf5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 澳门日报 -  (湛特呈岛申报国家海洋公园) 2010-03-09 要闻 C09  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】据湛江八日消息：广东省海洋与渔业局透露，中共中央总书记胡锦涛在二○○三年视察过的湛江特呈岛近期将申报国家级海洋公园，打造“文明生态旅游新海岛”。

湛江港天然屏障

特呈岛是位于湛江港湾内的一个小岛，是湛江港的天然屏障，地理位置得天独厚，其海岸线蜿蜒曲折，海蚀地貌发育，海岸由泥滩、沙滩、红树林沼泽滩涂等地貌构成，附近海域记录有中华白海豚、布氏鲸鱼、玳瑁等海洋珍稀保护种类出现。其中，中华白海豚种群属中国第五大种群区海域。

二○○三年四月，胡锦涛在湛江视察期间乘船踏上特呈岛视察，提出“早日把特呈岛建设成为文明生态旅游新海岛”。

县级生态保护区

广东特呈岛国家级海洋公园规划面积共一千九百五十公顷。特呈岛湿地资源丰富，其中主要是红树林湿地，二○○九年八月监测表明，其红树林面积为二十九点五公顷。其所处的雷州半岛红树林区于一九九七年定为国家级红树林保护区，二○○一年成为国际湿地之一，是中国海岸红树林分布面积最多的地区，但大部分红树林区面临因受沿海利用而出现退化趋势。由于一些原因，特呈岛红树林区实际上尚属区县级海洋生态保护区，保护力度亟须增强。

广东省海洋与渔业局在由当地政府专题调研和科学论证的基础上，将特呈岛及其附近海域选划为“广东特呈岛国家级海洋公园”，并计划通过申报建立国家级海洋特别保护区，保护其选划海域的良好的自然生态与景观，推进特呈岛创建国际生态人居示范区。

文章编号: ad520773484dad37dfe11627e308c82d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 华侨报 -  (珠江口中华白海豚搁浅激增 过去七年死亡达一百零三头) 2010-03-09 澳闻 13  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【中新社广州三月八日电】（记者　索有为）中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林八日对中新社记者说，二零零三至二零零九年间，珠江口中华白海豚搁浅死亡达一百零三头。二零一零年三月六日发生的今年第一宗搁浅案，一天内有两头中华白海豚死亡。」　对于中华白海豚搁浅案件激增的情形，陈加林分析因素有三：一是公众对中华白海豚的保护意识增强，渔民和市民发现海豚搁浅会第一时间告知管理局；二是水质环境的恶化和海洋工程施工的影响；三是恶劣天气的影响。去年有五头未成年的幼体，因为恶劣天气与母体分离后无法得到母乳而死亡。

　现有的统计显示，珠江口现存的中华白海豚大概一千二百头左右，但其雌雄各多少、每年出生比例多少，目前还没有准确的统计。况且，育龄的中华白海豚每三年才生一胎，如果人为干扰原因不能得到遏制的话，珍稀程度和熊猫相当的中华白海豚，或许会在不久的将来绝迹。

　陈加林透露说，目前，广东省正在研究出台相关法规来保护中华白海豚。比如，过往船只驶入保护区内将被限速，珠江口目前的严重污染状况也引起了各级政府的高度关注。珠海市无偿划拨近九千平方米用地，于二００八年六月兴建保护区珠海管理基地，建成后可同时拯救二至四头海豚，基地可望在二零一零年内竣工。

　二零一零年九月，举世瞩目的港珠澳大桥主体工程将在珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内全面施工，其对海豚救护产生的影响不言而喻。

　陈加林说，港珠澳大桥工程的可行性报告中，大概牵涉到三十六个课题，其中有六项课题涉及到中华白海豚的保护。并且在施工过程中明确了许多应当遵守的规则。

　中华白海豚种群海上监测已安排在三月份开始，将一直监测到二０一六年大桥竣工。◇

文章编号: 1854298faf9edbef1f4e66850f34850b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 澳门日报 -  (建设办称保育培训正开展    保护核心区工程未启动) 2010-03-09 澳闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】澳门建设办表示，港珠澳大桥工程在珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区的工程还未开工，但已展开保育培训工作。由于造成中华白海豚搁浅甚至死亡的原因多样，目前正跟进导致中华白海豚死亡的具体原因。

珠江口本月六日发生今年第一宗中华白海豚搁浅案，一天内有两头中华白海豚死亡。负责协调及执行港珠澳大桥兴建计划的澳门建设发展办公室表示，港珠澳大桥工程在珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区的工程还未开工，但有关保育课题工作已经展开，包括培训工程人员在施工时减低对附近区域的海洋生物，尤其是降低对白海豚的影响。由于造成中华白海豚搁浅甚至死亡的原因多样，目前正跟进导致中华白海豚死亡的具体原因。

中华白海豚的正式名称为“印度太平洋驼背豚”，学名是 Sousa chinensis ，“中华白海豚”只是中国内地与香港人给牠们的本地称呼而已。中华白海豚是全球八十多个鲸类品种之一，在分类学上属于鲸豚目中的海豚科，与瓶鼻海豚甚至是虎鲸 ( 又名杀人鲸 ) 是近亲。虽然海豚看起来就像是一尾鱼，但其实和人类一样，都是哺乳类动物，会怀胎产子、以乳汁喂哺幼儿，也会保持身体恒温，用肺呼吸。

最新的研究资料显示，整个珠江河口目前仍有至少一千二百头中华白海豚，当中接近三百头经常使用香港水域。尽管中华白海豚仍未是濒危物种，但牠们生活的水域已满布陷阱。除了填海破坏沿岸及海底的生态，令海豚可食用的鱼量减少之外，挖沙工程更可能会挖起海床中的毒素，加剧了水质污染。各项大大小小的沿岸发展工程一齐影响下，严重损害了海豚生活环境质素。

文章编号: 7a982a278ad85fc11950ae40168a2b98
-----------------------------------------------------------------------------

35. 新华澳报 -  (中华白海豚搁浅死亡激增 当局将严密监管港珠澳大桥施工) 2010-03-09  02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【中新社3月8日电】中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈加林8日对中新社记者说，2003至2009年间，珠江口中华白海豚搁浅死亡达103头。2010年3月6日发生的今年第一宗搁浅案，一天内有两头中华白海豚死亡。”　　对于中华白海豚搁浅案件激增的情形，陈加林分析因素有三：一是公众对中华白海豚的保护意识增强，渔民和市民发现海豚搁浅会第一时间告知管理局；二是水质环境的恶化和海洋工程施工的影响；三是恶劣天气的影响。去年有5头未成年的幼体，因为恶劣天气与母体分离后无法得到母乳而死亡。

　　现有的统计显示，珠江口现存的中华白海豚大概1200头左右，但其雌雄各多少、每年出生比例多少，目前还没有准确的统计。育龄的中华白海豚每三年才生一胎，如果人为干扰原因不能得到遏制的话，珍稀程度和熊猫相当的中华白海豚，或许会在不久的将来绝迹。

　　陈加林透露，目前，广东省正在研究出台相关法规来保护中华白海豚。比如，过往船只驶入保护区内将被限速，珠江口目前的严重污染状况也引起了各级政府的高度关注。珠海市无偿划拨近9000平方米用地，于2008年6月兴建保护区珠海管理基地，建成后可同时拯救2至4头海豚，基地可望在2010年内竣工。

　　2010年9月，举世瞩目的港珠澳大桥主体工程将在珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内全面施工，其对海豚救护产生的影响不言而喻。

　　陈加林说，港珠澳大桥工程的可行性报告中，大概牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护。并且在施工过程中明确了许多应当遵守的规则。

　　中华白海豚种群海上监测已安排在3月份开始，将一直监测到2016年大桥竣工。

文章编号: 6d3022f4637d9a0f343047aa3372db4
-----------------------------------------------------------------------------
