文章总数: 39 篇
==============================

1. 澳门日报 -  (贾斯汀侮辱女粉丝) 2013-12-12 艺海 D04  

-----------------------------------------------------------------------------

加拿大少年天王贾斯汀比伯(Justin Bieber)名声已差到不能再差，继早前有传他的保镳掟粉丝老窦落楼梯后，没想到他到了澳洲开巡唱，在酒店泳池也能惹事。据指，他在入住的酒店泳池看到一名女粉丝在晒日光浴，居然出言侮辱她像一只“被拖上岸的白海豚”，弄得对方伤心不已。

爆料人指，当时贾斯汀在酒店泳池走过，看到同一酒店客人的四个比坚尼少女在嬉戏，其中一位穿白色比坚尼、身材较丰满的少女，躺在沙滩椅上晒日光浴。小天王便问对方是不是夏威夷人，少女自称不是，接著贾斯汀便说她像被拖上岸的白海豚，应该去参加减肥的真人骚，并装出“大肚腩”的手势，少女觉得极受侮辱，一度忍不住哭泣，认真可怜！

文章编号: 9ce5248b4678b63a5b0601c27031ba5e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 濠江日报 -  (民署办地质导赏研习班 助加强认识本澳地理情况) 2013-12-01 澳门新闻 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】由民署与教育暨青年局合作向 本澳教师提供的「地质导赏研习工作坊」 ，于昨日假路环黑沙龙爪角海岸径进行户 外实习及结课评核。民署管委会委员梁冠 峰表示，希望透过参与工作坊的本澳教师 推动，增大本澳海岸径岩岸相关知识的推 广力度。

据介绍，民署与教青局合作为20名本地 地理教学人员及5位自然保育大使提供今次 工作坊课程，总课时为19小时，包括12小 时理论课以及9小时户外实习，课程内容则 涉及本澳地质简史、岩石与地貌形成的关 系、导赏技巧及危机处理等，以期透过研 习地质并结合导赏的技巧，加强教师在教 学时的表达形武。工作坊于10月19日展开 ，并于昨日假黑沙龙爪角海岸径进行地质 导赏实践与评核。

工作坊代表表示，今次是民署与教青局 第一次合办地理工作坊，各学校的教学人 员对研习工作坊的反应非常热烈，共收到 127名教师的报名，从中挑选出参与今次工 作坊的教学人员的质素非常高，相信透过 传授知识及技巧予教学人员，再由教学人 员按其课程所需传授给学生，将可更切合 学校的教学需要以及社会发展。

民署管委会委员梁冠峰表示，位于离岛 黑沙的龙爪角是非常优质的地质导赏教学 场地，当局亦是近年才开发研究海岸径岩 岸的相关知识，因此期望透过参与工作坊 的本澳教师推动，增大此类知识的推广力 度。梁冠峰又透露，今次课程的反应非常 踊跃，民署未来将加大导师培训，亦已印 制出介绍岩岸地质的小册子，以期在学校 多加推广岩岸知识。他同时亦希望未来可 以介绍海岸植物以及中华白海豚等，让生 态导赏更为立体，亦令居民可以更全面认 识本澳的生态环境。

有参加的中学地理教师认为本澳地方细 小，而有限的 地理资源亦存 在相关地理知 识宣传不足的 问题，因此该 课程可有助本 澳教师了解本 澳的地理情况 ，加强认识。 他又指出，本 澳的地理教学 局限于课室， 课程完成后将 组织学生到户 外实地考察。

文章编号: a07d2bcb2fa45b331409231bd0cd2e71
-----------------------------------------------------------------------------

3. 澳门日报 -  (工程师介绍葵青港池环评) 2013-11-20 澳闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

环保局昨特邀香港部门代表来澳，分享“为香港葵青货柜港池及其进港航道提供足够水深”公共工程项目环评工作的经验，与会者认为获益良多。

香港土木工程拓展署高级工程师黄幸成表示，要为香港葵青货柜港池及其进港航道提供足够水深，必须使海床深度下降至海图深度基准以下十七点五米，同时倾倒疏浚沉积物，修改受工程影响现有的青衣海底排放管，并拆除部分废置的葵涌海底排放管。因此，必须实施缓解环境影响措施和环境监察及审核计划。据香港《环境影响评估条例》规定，上述工程涉及指定工程项目的“填海、水力与海洋设施、挖泥与倾倒”，必须有环境许可证。

该项工程须进行空气质素、噪音、水污染、废物管理、生态、渔业、景观及视觉、文化遗产地点等范围的环境影响评估。评估显示，挖泥工程配合适当的缓解措施，对水质的潜在影响只限于施工范围；工程范围的海床并没有增加大肠杆菌含量；工程与附近海域的同期工程不会对鱼类养殖区产生不可接受的累积影响；施工时配合适当的缓解措施，对珊瑚群落的悬浮固体水平只有轻微影响，施工范围及附近水域亦甚少发现中华白海豚及江豚，对海洋生态的直接及间接影响均可接受。

挖泥工程以抓斗式挖泥船进行，采用流动框架式隔泥幕预防缓解。工程完成后开展了环境监察及审核，同时成立社区联络小组，与各界人士定期会面，汇报环境监测站数据，让公众了解挖泥工程进度，共同商讨改进空间。

文章编号: 9fffe58c387a37ab7c2ad6f6fda23766
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新华澳报 -  (物流业对接港珠澳大桥大有可为) 2013-09-18  P03  陈观生

-----------------------------------------------------------------------------

　　早前，物流业发展委员会讨论如何利用港珠澳大桥的机遇，促进本地物流业发展。委员会秘书长汪云总结会议称，讨论包括港珠澳大桥澳方落脚点如何设置有利行业发展、结合人工岛物流中心及机场、北安码头等设施。之前几次的会议讨论亦涉及此议题，可见本澳物流业界对港珠澳大桥寄望较高，认为可令本澳物流业大有可为。

　　物流业关注港珠澳大桥机遇　　过往多次物流业发展委员会召开会议，委员都十分关注区域协作及优势互补，并建议适当加入商业洽谈、港珠澳大桥及葡语系国家的元素。据了解，港珠澳大桥人工岛澳门区预留土地发展物流业，物流业发展委员会通过由委员推荐的6间国际物流发展专业机构，为预留用地发展物流业把脉，并于11月按提交初步建议内容挑选1至2间机构详细规划。

　　未来港珠澳大桥珠澳人工岛物流设施现处于战略定位的阶段，物流业发展委员会设立「港珠澳大桥物流发展专题分析小组」进行专案分析，邀请了五间专业顾问公司简介「概念构思方案」，从区域战略、具体操作提出了很多具参考价值的看法。涉及促进本澳经济适度多元化、本澳物流业可持续发展、促进区域合作等议题。

　　早前，特区政府物流业发展委员会会议主要讨论港珠澳大桥人工岛已预留一定空间作为物流转运的安排，冀借连接澳门国际机场和人工岛物流中心，分流香港机场饱和的货运量，促进本澳物流业货运的往来，打破业界「有货入，冇货走」的发展瓶颈。

　　会后，委员会秘书长汪云表示，会上探讨港珠澳大桥落脚点如何设置以有利物流业开拓发展，人工岛已预留空间作转运安排，如何更好地利用机场与人工岛物流中心的位置，推进出口货物量，推动物流业发展。

　　汪云总结会议表示，港珠澳大桥落脚点除客运安排，也考虑到两地陆路运输新模式转换，因此人工岛已预留空间作为转运安排，服务本地市场。以及人工岛与机场连接，是否有快速通关安排，如货物在澳门机场降落后，可通过港珠澳大桥送到香港。香港货运紧张，机场计划兴建第三条跑道，落成前部分货物可分流澳门，对澳门是一个商机。会上也探讨港珠澳大桥人工岛如何将机场与凼仔码头有机结合。

　　一直以来，澳门物流业发展遭遇瓶颈，只有货入、无货走，造成物流业成本居高不下。如何更好地利用机场与人工岛物流中心的位置，令货物双向往来，减低物流成本？汪云指出，物流业支撑旅游业、会展业等发展，相信通过委员会探讨未来发展方向。除支撑此两个行业，还令行业本身具生存能力，提升机场货运，亦是推动经济适度多元。

　　本澳业界亦关注到，内地物流新税制改革对澳门机遇，珠海对港珠澳大桥人工岛的新构思对澳门的影响，以及澳门与南沙物流合作等，包括澳门机场各航空货运可以提供极优惠予南沙港企业，由澳门机场空运货物，达到两地互补合作，符合今年粤澳物流洽谈会实际成果。汪云透露，本澳航空业界计划在年底推出货运优惠措施，预料会较广州白云机场货运价格低15%，主要吸引广东省、珠江西部城市的中小企业，利用澳门国际机场向外运送货物。

　　对接港珠澳大桥三地各有想法　　港珠澳大桥主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震、16级台风。在珠江口伶仃洋南北两侧分别有两个离岸人工岛，人工岛间通过海底隧道予以连接。大桥初期计画的起点是香港大屿山石湾，经过大澳跨越珠江口，经过海底隧道抵达珠海及澳门口岸（珠澳口岸），分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

　　港珠澳大桥落成后，由香港驾驶至珠海及澳门，将会从4至5小时路程缩减至约30分钟。至2035年，预计每日有5万至6万车辆及每日23万至25万人次。人工岛上除了检查大楼外，亦会包括无人驾驶列车，用以接载旅客由检查大楼至香港国际机场登机，港珠澳大桥的旅客到达香港后毋须入境，可以透过无人驾驶列车直接到达香港国际机场客运大楼。对于无法过境车辆，口岸附近将会设立停车场，另外亦有公共巴士接驳。

　　大桥仅计划单列的景观工程费用就高达5,000万元人民币。4大人工岛（香港口岸、珠澳口岸及海底隧道东、西出入口人工岛）具有标志性及相关性，将是景观设计考虑的重点。大桥工可报告中要求，每座人工岛都将会成为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心，除了造型外，亦应该重视岛区范围内的绿化工程，在海景较美的地方设置「观景平台」。除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

　　在珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海及澳门两地的衔接中心，两地过关口岸也设置在岛上，投资达133.5亿人民币，设计中采用了砂、泥及土三种材料作为回填料。人工岛地面标高5米，填海后经过地基处理加固后，交工面标高4.5米，能够防御珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥建成后，基于澳门道路网的交通承受能力限制，香港车辆将不能够进入澳门。届时人工岛上将会设有两座大型停车场，其中逾5,500个停车位供予境外车辆使用，另外有2,000个停车位设立于离境通道前，主要供予澳门车辆使用。

　　2011年9月11日，西人工岛主体的结构工程完成；同年12月7日，东人工岛主体的结构工程完成。同年12月21日，人工岛的主体外围结构工程完成，近期陆续放入隧道预制管道，最近已经完成工程。预计于2015年年底会完成两个人工岛的所有工程。

　　从公开资料看，港珠澳三地对大桥均有一定的期望，但各方考虑的著力点各不相同。港珠澳大桥所涉及的，不仅为香港内部商业大集团的利益，而且还牵涉到粤港澳三地政府的未来发展规划及长远利益。

　　港珠澳大桥建成后，由香港来往珠海及澳门只需要几十分钟，比较现时绕道虎门大桥可以大幅度地缩减逾3小时。有研究显示；香港四大支柱行业——金融业、贸易物流业、工商专业及支援业、旅游业，将会可以扩展市场至珠三角西部地区；此区域经济也会影响至广西、海南、云南、贵州及四川等省份。大桥的落实兴建及使用将会有帮助于香港、澳门及珠三角地区造就更多建筑及运输行业的职位。

　　香港政府对计划由最初的冷淡到后来的支援。大桥建成后，将会方便香港工业家到达珠江西岸投资开设工厂，亦对日益衰退的货运业带来好处，惟民间意见不一，包括环境保护问题，由于大桥连接北大屿山公路的高架桥支线计划通过东涌沿海一带，对北大屿山新市镇沿海一带屋苑，包括海堤湾畔、蓝天海岸及映湾园的屋民带来相当大的影响，包括空气污染等等，但是通车后所带来的交通方便，估计亦会令到上述屋苑的楼价升值。

　　大桥建成后，将会加强澳门已经极为发达的博彩业，对于计划，澳门政府表示全力支持，并且认为来往香港及澳门的交通时间可以大幅度地减省，方便交通。然而亦是因为同样理由，客流可能会不选择在澳门住宿，故此对澳门的酒店业存在潜藏的危机。

　　大桥建成后，能够方便香港与珠三角西岸城市的联系，方便香港商人到达珠三角西岸投资实业，从而平衡珠三角东西两岸发展。另外一方面，广州市作为广东的省会，一直是广东省的政治、经济及文化的中心，以及为其最重要的交通枢纽。由于大桥舍弃双「Y」方案，深圳将会无法从港珠澳大桥计划获得任何直接收益。珠江西岸的货物将会因为交通便利，而大量分流到香港。

　　本澳物流业发展可独辟蹊径　　有本澳学者指出， 「十二五」规划把澳门定位为世界旅游休闲中心，这就需要调整「产业结构的适度多元化」策略，积极推动与旅游相关的批发零售、会议展览、文化休闲等相关产业。有消费的地方必然有物流，航空运输、仓储及包装等物流相关产业随之得到发展。因此，如何支持和推动进口有关的物流产业，优化城市内需，值得研究。

　　珠三角与澳门不断增长的货物供求、港珠澳大桥及其人工岛的兴建、横琴岛的开发，都是澳门发展现代物流的机会。澳门物流业面临的挑战是，客户对物流服务质量和时效性的要求越来越高。缺少货源、通关不便、物流硬体设施不足、物流人才匮乏、资讯技术落后、标准化程度不高、中小物流企业的缺乏合作等，缺乏配套的法律法规，都是澳门物流业需要考虑的问题。在以服务行业为主导的经济体中，物流业的滞后不仅影响服务水准，还影响整体经济发展。

　　目前澳门物流管理仍属起步阶段，但澳门是绝对有条件发展物流业，在陆路方面，除了历史最悠久的陆路边检与内地连接外，现在还有莲花大桥联接珠海横琴；在海路方面，有九澳货柜码头和内港货运码头。关于内地轻铁延伸到澳门的问题，澳门特区政府一直都有就跨境项目与内地政府交换意见，有关计画目前仍处研究阶段，并会在适当时候磋商。

　　特区政府的策略是首先主力发展空运。在航空方面，澳门可开辟更多内地的新航点，国内外多间航空公司在今后陆续使用澳门国际机场，开通航线及提供包机服务，进一步完善澳门对外的空中交通网络；　　澳门国际机场自一九九五年开幕以来，除了一九九九年因受到亚洲金融风暴的不景气影响，出现过下跌以外，其余每年处理的航空货物均有两位数增长，增长势头强劲。目前珠三角地区的货运有八成以上是经香港出口的，香港是区域内最重要的物流中心，澳门政府希望能分担珠江三角洲西部的物流。

　　澳门要发展现代物流，就要提升传统运输业，并利用澳门现有的基础设施，联合澳门的周边地区，汇合成一个全立体的运输网路，创造整体经济效益。莲花大桥、横琴口岸、国际机场为澳门物流发展打下基础，与欧盟、台湾的贸易关系和自由港优势可以开辟特定市场，澳门物流发展将独辟蹊径。

　　物流业在澳门的发展有其独到的特色，物流公司在澳门的发展也是不同与国内其它城市货运公司的发展，因为政策的不同。　　　　物流业与经济发展息息相关，澳门在发展物流业上具有不可取代的优势。澳门是一个自由港和独立关税区，资金进出自由，奉行简单低税制政策。在地理位置上，澳门背靠中国内地，并与欧盟、葡语国家和国际华商组织有密切的联系。近年来，澳门的物流业获得了长足的发展，目前澳门从事物流业的企业达300多家。因此，业界普遍认为，港珠澳大桥人工岛将带给新的发展空间和机遇，但关键还看本澳如何在区域的竞争与合作中发挥好自己的独特优势，独辟蹊径，加速发展。

　　人工岛带给本澳物流业新空间　　本澳过去物流业发展一直受制于硬体条件，因而落后于周边地区。港珠澳大桥的兴建，特别是珠澳人工岛计画兴建物流基础设施，带给本澳物流业新的发展空间。

　　首先，人工岛为物流业提供方便的通关环境。珠澳双方已基本达成共识，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛上的珠海口岸和澳门口岸将实现互通，珠澳两地将新增一条陆路通道。届时，旅客可取道人工岛上的珠澳口岸往返珠海和澳门两地，或有助缓解拱北口岸日趋增加的通关压力。珠澳两地正就口岸互通所涉及的人工岛口岸规划修改、口岸互通带来的客流量等问题深入磋商和研讨。届时除目前的拱北和横琴外，连接珠澳两地的陆路口岸有望增至三个。消息称，珠澳口岸人工岛动工后，珠澳双方一直就两个口岸如何以最便民、最便捷的方式连接沟通及协调，双方近日已基本同意珠澳两个口岸实现互通。

　　按照原设计方案，港珠澳大桥口岸设置方式为「三地三检」，在珠澳口岸人工岛上，珠海和澳门各自设立口岸，人工岛北部为珠海口岸管理区，南部为澳门口岸管理区，两口岸均仅为往来香港的车辆和旅客服务，相互不能连通。珠澳两口岸互通的新方案实施后，人工岛珠澳口岸的功能将会扩大，使往来内地与本澳之间的旅客和车辆同样受惠。

　　人工岛珠海口岸管理区和澳门口岸管理区的规划设计正加紧进行，其中澳门口岸的初步概念设计已完成。鉴于口岸互通的需要，两口岸在规划设计中将同时保留一条相互连接的通道。珠海口岸区另外将设立一个大型停车场，可供内地来澳人士停泊；澳门口岸区亦将设立公共交通服务的接驳点，方便旅客访澳。

　　人工岛珠澳两口岸互通将带来多少旅客，珠澳双方还须进行评估，但此举无疑将为内地与本澳之间的连接增多一个途径，促进本澳与内地的人流、物流交往，同时有望缓解拱北口岸的通关压力。人工岛与规划中的填海区澳门新城A区相连，此口岸通道料可推动新填海区的发展。

　　其次，打造区域商贸服务平台为物流业创造市场环境。特区政府表示，发展物流业是澳门特区政府的一项基本策略。澳门的现代物流业还处于起步发展阶段，但澳门具有自由港、税率低和「行政特区」等优势，正在努力创造现代物流业发展所需具备的硬体和软体，修改了《对外贸易法》等相关法律法规，并致力完善支持物流业发展政策，努力为物流业发展提供与世界接轨的、较有利的环境。

　　经济财政司司长谭伯源认为，在现代物流业发展中，与全球化并驾齐驱的另一重大趋势是合作区域化。两岸四地以及新加坡物流业互有优势、合作潜力较大。加强合作，必定为物流业共同发展带来机遇和空间。打造区域性商贸服务平台，是澳门经济定位的其中一个方向，将努力为本区域物流业发展和合作，提供一个高效便捷、经营成本较低的服务平台。

　　现代物流业是指原材料、产成品从起点至终点及相关资讯有效流动的全过程。它将运输、仓储、装卸、加工、整理、配送、资讯等方面有机结合、形成完整的供应链，为用户提供多功能、一体化的综合性服务。现代物流业是一个新型的跨行业、跨部门、跨区域、渗透性强的复合型产业。现代物流业所涉及国民经济行业具体包括：铁路运输、道路运输、水上运输、装卸搬运及其它运输服务业、仓储业、批发业、零售业。

　　随著市场经济的发展，物流业已由过去的末端行业，上升为引导生产、促进消费的先导行业。现代物流业是以现代运输业为重点，以资讯技术为支撑，以现代制造业和商业为基础，集系统化、资讯化、仓储现代化为一体的综合性产业。因而它的发展，必将对优化产业结构、增强企业发展后劲、提高经济运行品质起到巨大的促进作用。

　　综合各种意见，珠澳人工岛是可见未来最适合促进本澳物流业发展的唯一空间。如果将人工岛与机场结合起来，确实可极大带动本澳空运转口物流其发展机会几乎是无限的。转口物流的一边是内地，另一边是欧美及葡语国家。若充分利用自由港、零关税、航权开放和金融信用等优势，搭建好各种贸易平台，充当内地与欧美，特别是与葡语国家的桥梁，就可令空运转口成为澳门经济多元化中的一元。

文章编号: 4b4a5dd4393b9334f077c8c8d812b83
-----------------------------------------------------------------------------

5. 澳门日报 -  (探望海洋) 2013-09-16 新园地 D05 众艺馆 踱迢

-----------------------------------------------------------------------------

在政府澳门生物资料库找不到，没有人回答是与否，看海豚？过香港海洋公园不是很方便吗？但我仍时刻记起小时候圆台仔那边还未填海，石滩是个大人小孩去垂钓、乘凉、探险的一端。如果说记忆不可靠，我还听老一辈说在路环谭公庙附近见过中华白海豚。

中华白海豚是濒危动物，出没于南非和珠江口，香港和台湾都有统计数字和立例保护，只有澳门一直不宣传不重视。

八月，推掉一些工作，从花莲港出海看海豚。我记得三月时那张叫我们夏天要来的脸，律清说至少要留一两周，万一出海看不到，万一天气不好不能出海……一个月不够，她竟然离开疲惫的人世，或者说到了她的彼岸海洋。然而，说好的出海还是要履行。

出发前我赶快翻阅律清生前写作的两部绘本《海洋时钟》与《海豚纹身》，我想当初这些绘本是希望给小朋友看的，可是对海洋海豚认识浅薄如我，应该是刚刚好。

赏鲸船向太平洋航去，一如绘本主角的梦境，船上解说员用时针数字引导我们视线的方向，果然海豚出现在六点、九点方向，这时我连裤管都湿透了，仍不舍得离开船头，没多久一双飞鱼水上飘从右到左飞走，一群热带斑海豚已紧贴船边，一只在浪花中跃起。我们惊呼，牠的同伴们已在船头像领著我们继续向前，出发前解说员说一般出海百分之九十九会看到海豚，但我们也有可能会碰到余下的那次，这天，我没有那种运气。

热带斑海豚一群游来，跃起，一群离去。我以为差不多要回航，这时解说员又提醒我们三点钟方向！几只正在睡觉的花纹海豚，我像看绘本里出现过的大明星一样欣喜。花纹海豚在海面上一浮一沉的，身上的花纹轻轻地高低上下，比起刚才的热带斑悠闲多了，即使船温柔的靠近，牠们最终还是沉到海底去，解说员说也许这几只海豚在休息，不想与人亲近，于是我们才真的回航。

仰望上层的船长与解说员，我深深佩服，不断为我们寻找海豚，导引我们观赏，还不断评估有没有过分打扰海豚的作息而回航。听说不是每一家出海赏鲸豚的公司都从生态的角度出航，感谢在地朋友给我们参加这一家，是的，我们不是来观光，我们是来探望海洋，更何况我们出海，也为探望以海为彼岸的这位朋友。

踱 迢

文章编号: 7c8e4924db8131e3c02866c57835dc4d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 澳门日报 -  (粤澳促港珠澳桥通关合作) 2013-09-15 澳闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者广州十四日电】国家海关总署广东分署公布，国家海关总署副署长兼广东分署副主任吕滨日前率广东代表团分别赴澳门、香港，与澳门海关和香港海关举行粤澳、粤港海关业务联系年度会议。粤澳海关达成共识：新合作年度将在横琴开发、统一单证、港珠澳大桥通关合作等领域取得新突破。

粤澳合作成果丰

吕滨、澳门海关关长徐礼恒，分率双方代表团出席在澳门举行的粤澳海关业务联系年度会议。会上透露，上个年度，粤澳海关合作成果取得可喜成果。缉私行政互助方面，围绕总署“国门之盾”、“珠江口水域打击走私综合治理”、“绿篱”专项行动部署，积极加强与澳门海关的缉私执法合作。开展两次“白海豚”同步缉毒联合行动，有效打击三地毒品走私犯罪团伙。联合治理“水客”和两地牌车走私。

通关业务方面，按照《海关总署关于支持横琴新区开放开发的意见》，启动开展横琴新区通关合作的各项准备工作；积极落实《海关总署与澳门海关为经澳门特别行政区输往内地的葡萄酒提供通关征税便利措施合作安排》；查验结果参考互认项目运作正常。知识产权保护方面，开展了多次知识产权联合行动，两地跨境侵权违法犯罪活动得到遏制；广东海关设置了知识产权专项联络员，完善了工作机制。拱北海关等省内海关积极推动粤澳海关合作项目，并在加强供澳鲜活产品安全监管工作、促进澳门会展业发展、加强CEPA有关业务合作交流等作了大量工作。

推粤澳跨境物流

粤澳海关负责人达成共识：新的合作年度，粤澳海关还将继续立足海关职能，围绕《粤澳合作框架协议》、《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》和推进《横琴总体发展规划》带来的重大机遇和挑战。继续携手共进，努力推动澳门经济多元化发展和粤澳跨境物流的便利化，促进泛珠三角地区经济的进一步融合。要继续深化通关、知识产权保护等领域的合作，落实《粤澳合作框架协议》提出的各项海关通关合作事宜。

粤港海关业务联系年度会议透露，过去一年来，粤澳海关在来往港澳小型船舶数据互换项目运作顺畅。双方积极参与港珠澳大桥通关合作前期筹划工作。

文章编号: 8f31930a95f31780d69fed1d575cf5f2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 澳门日报 -  (海的记忆) 2013-09-14 新园地 D05 声色点击 川井深一

-----------------------------------------------------------------------------

再怎么移动，所在的城市总邻近海，要不就是离海不会太远的地方。就像这颗小行星身上海洋的比例，海也占领了我人生绝大部分的记忆。

最思念太平洋的海。位于太平洋左岸的家，成员绝大部分在身体和感情上都散失了，但是海水却黏乎乎地让人记著。忘不了牵罟季节，夜里穿过坟区，穿过海潮、东北季风、林投树叶以及各种小动物的恐怖混声，族中父兄因为久立海中，双腿冰冻，声音却盈满渔获丰收的温暖。

还有淡水河畔，名为八里的家。沿著河岸，招潮蟹一见到单车的光影就吓得躲起来。八里住家在讯塘，“讯塘”为清朝海军的单位名，也是历史记载以来，北台湾最早的海防基地。左岸一带，阴庙林立，大营公庙的湖南军、百姓公的汉先民，红树林里藏著多少思乡冤魂。自机场返家或离家，必先路经出海口，抵岸和告别，台湾海峡是衔接两种复杂情感的海。

对海洋的记忆从何而来？为了孕育新生命，母亲的身体会创造出一个和近似于海的环境——羊水。海岸也是人类移动史的主要路径，人类从中得到了生命大部分必须的营养。嘎玛兰族或海岸阿美，都保留著海祭的传统，或纪念勇渡海洋的祖灵，或感念大海的护佑和赐予。这些是否就是我的DNA里，在生命繁衍这条路上最重要的记忆来源？

我的这一站，澳门，也是个被海水养大的地方。坐在移民/移工聚集的海边，耳里听著来自世界各地的方言，悲伤或喜悦的声音，我知道他们操的都是海浪的而非隶属某个国族的方言。人类身为海的子民，在海上却有著不自由的身体。太平洋的美丽蓝色警告著我海有多深，南海却有著亲近人的黄浊浅滩，听说不需出航便能遇见珍贵的白海豚，这群喜欢于浅岸栖息的动物。工程船在浊而不清的海上行走，我其实已分不清这海水色泽从何而来。南岛人类视海洋为道路而非绝境，即将拥有一个海上蜃楼的我们，会不会因为找到了人类在“海上”的自由身体而丢掉了关于海的全部记忆？

川井深一

文章编号: c925c7f93871fae5ae2ce06724e115c0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 正报 -  (粤澳海关合作共推跨境物流便利化) 2013-09-07  P04  

-----------------------------------------------------------------------------

【中新社广州9月6日电】(唐贵江 丘剑锋）粤澳海关业务联系年度会议6日在澳门海关举行，记者从海关总署广东分署获悉，粤澳两地海关表示，新的合作年度，双方将努力推动澳门经济多元化发展和粤澳跨境物流的便利化，促进泛珠三角地区经济的进一步融合。

海关总署副署长兼广东分署副主任吕滨、澳门海关关长徐礼恒分率双方代表团出席了当天的会议。

双方表示，粤澳海关将继续立足海关职能，围绕《粤澳合作框架协议》、《横琴总体发展规划》等带来的重大机遇，深化通关、知识产权保护等领域的合作，落实各项海关通关合作事宜，特别是在横琴开发、统一单证、港珠澳大桥通关合作等领域取得新的突破。

据介绍，在上个合作年度，粤澳海关合作成果取得可喜成果：缉私行政互助方面，围绕『国门之盾』、『珠江口水域打击走私综合治理』、『绿篱』专项行动部署，积极加强与澳门海关的缉私执法合作；开展2次『白海豚』同步缉毒联合行动，有效打击三地毒品走私犯罪团伙；联合治理『水客』和两地牌车走私。

在通关业务方面，双方启动开展横琴新区通关合作的各项准备工作；在知识产权保护方面，双方开展了多次知识产权联合联合行动；积极推动粤澳海关合作项目，并在加强供澳鲜活产品安全监管工作、促进澳门会展业发展等方面作了大量工作。

文章编号: b483e9f5ffe515ac4fc8a6a65b5a72df
-----------------------------------------------------------------------------

9. 市民日报 -  (粤澳海关共拓跨境物流便利化) 2013-09-07 澳闻 P03  

-----------------------------------------------------------------------------

【中新社广州6日电】粤澳海关业务联系年度会议6日在澳门海关举行，据海关总署广东分署消息，粤澳两地海关表示，新的合作年度，双方将努力推动澳门经济多元化发展和粤澳跨境物流的便利化，促进泛珠三角地区经济的进一步融合。

海关总署副署长、广东分署副主任吕滨，澳门特区海关关长徐礼恒分率双方代表团出席会议。双方表示，粤澳海关将继续立足海关职能，围绕《粤澳合作框架协议》、《横琴总体发展规划》等带来的重大机遇，深化通关、知识产权保护等领域的合作，落实各项海关通关合作事宜，特别是在横琴开发、统一单证、港珠澳大桥通关合作等领域取得新的突破。

据介绍，在上个合作年度，粤澳海关合作取得可喜成果：缉私行政互助方面，围绕「国门之盾」、「珠江口水域打击走私综合治理」、「绿篱」专项行动部署，积极加强与澳门特区海关的缉私执法合作；开展两次「白海豚」同步缉毒联合行动，有效打击三地毒品走私犯罪团伙；联合治理「水客」和两地牌车走私。

在通关业务方面，双方启动横琴新区通关合作的各项准备；在知识产权保护方面，双方开展多次知识产权联合联合行动；积极推动粤澳海关合作项目，并在加强供澳鲜活产品安全监管工作、促进澳门会展业发展等方面做了大量工作。

文章编号: 5eba5730bdd9b411bb62ef8af8724537
-----------------------------------------------------------------------------

10. 澳门日报 -  (团体促公开机场环评数据) 2013-08-04 港闻 B12  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港消息】机管局就兴建第三条跑道昨日举行首场公众论坛，有十二个环保团体联合于会上举起“开诚布公”牌匾。

环保团体批评环评报告没有提供对环境实际影响的重要数据，例如可能对中华白海豚的影响，要求机管局公开原始数据。对于会否提出司法覆核，代表回应要视乎环境局有否做好把关工作。他们又质疑机管局早前称现有跑道将饱和，是向政府施压。

机管局发言人回应，已经采用公开及高透明度的方式，提供很多资料及数据，会研究可行缓解措施。但强调，第三条跑道对推动香港经济有帮助，亦可满足社会其他方面的需要。

文章编号: e60b39442e8cb273102dbd3db99d5856
-----------------------------------------------------------------------------

11. 华侨报 -  (珠海洋环境状况公报发布 排污率降且海域水质良好) 2013-07-01 澳闻 22 珠海消息 

-----------------------------------------------------------------------------

　【记者陈艺珠海报导】珠海市日前正式发布二０一二年海洋环境状况公报，成为广东省内首个发布海洋环境品质状况公报的地级市。去年，珠海海域水质总体情况良好，陆源入海排污达成率降低。

　为加强海洋环境监测，珠海市引进先进监测技术，在广东省率先安装即时线上水质监测遥报系统，为探索重点海域即时环境品质监测提供保障。截至目前，珠海市已连续十一年持续开展海洋环境监测，每年定期发布《珠海市海洋环境品质（状况）公报》。

《二０一二年珠海市海洋环境状况公报》日前正式发布，此令珠海市成为广东省内首个发布《海洋环境品质（状况）公报》的地级市。根据《公报》，去年，珠海海域水质总体情况良好。其中，海洋功能区环境基本满足要求；全年突发性海洋污染事故一起；陆源入海排污达成率降低。

　从监测情况分析，去年，珠海市周边海域水质总体良好。其中，河口和近岸海域水质较差，其原因是受陆源污染影响。主要污染物为无机氮、活性磷酸盐、石油类。统计显示，五个受监测的入海排污口全年达标排放次数占监测总次数的六成，与上年相比呈下降趋势。重点入海排污口邻近海域生态环境品质较差。

　根据《公报》，珠海市海洋功能区环境基本满足要求。其中，针对桂山海水网箱养殖区、三灶贝类（牡蛎）养殖区、斗门鹤洲北养殖区等五个重点增养殖区的养殖环境实施综合监测。五个受监测的增养殖区环境状况较好，总体环境品质状况基本能满足增养殖区功能要求，但水质无机氮含量偏高。对珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态环境实施综合性监测结果显示，全年实施三次监测，水质状况总体一般，海洋自然保护区水质未达到要求。

　海洋灾害方面，去年，珠海市野狸岛、珠海渔女和银坑对开海域发生赤潮一起，属于双胞旋沟藻赤潮，面积小，无毒。另外，珠江口内伶仃岛附近海域发生突发性海洋污染事件一起，局部海域受石油类污染，海洋生物资源受到一定程度损害。◇

文章编号: 62627765a1a7e3d25aa653bcd025f53c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 力报 -  (大桥工程影响生存环境 港水域仅剩61条海豚) 2013-06-19 港闻 P14  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是庆祝香港1997 年回归的吉祥物，但有环保团体研究显示，在香港主要水域出没的中华白海豚数目，已由2003年的158条， 大幅下降至2012年的61 条，十年间减少达六成。环保团体认为，港珠澳大桥的人工岛工程动工，导致海豚被逼离开有关水域，希望政府尽快设立海岸公园，保育中华白海豚，亦希望路政署重新审视港珠澳大桥工程，以及北大屿山填海计划对海豚的影响。

文章编号: 9bc4794918d8e8d4e78b183424b386cc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 澳门日报 -  (黄河口珠江口生物区全国示范) 2013-06-17 澳闻 E02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者广州电】“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化建设示范项目”国家指导委员会第一次会议在广州举行，全球环境基金资助的河口项目进入实施阶段，黄河口和珠江口作为示范区将获得一千五百万美元经费（GEF提供四百万美元）。

由全球环境基金（GEF）资助、联合国粮农组织（FAO）执行，国家海洋局具体实施的“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化建设示范项目”国家指导委员会会议昨天举行，广东省副省长邓海光、国家海洋局副局长陈连增等出席。

陈连增称，河口项目是中国陆海统筹、以生态系统为基础海洋综合管理的重要实践。对推进近岸海域生态保护和修复、促进沿海开发与保护协调具示范意义，并促进海洋生态文明建设。邓海光表示，珠江口河流众多，水道密集，生物多样性丰富，是内地重要湿地之一和白海豚最密集和种群最多的区域。

作为河口项目示范点之一广东将借鉴国际先进管理理念，建立健全科学机制，落实发展规划和政策，加大资金投入，完善信息共享，提升公众参与度，有序推进项目。河口海域是最重要的海洋生态系统之一，也是海洋生产力最高、生物多样性丰富、开发利用强度最大的区域。中国沿海有一千五百多条河流入海，对海洋生态系统和海洋生物多样性发挥了重要作用。河口生物多样性保护引起全世界关注。

黄河口和珠江项目将探索保护河口生物多样性和修复受损生态系统方法，提升内地主要河口生态系统生物多样性保护。项目执行期五年。项目选择以黄河口和珠江口作为示范区，涉及黄河口六个自然保护区和海洋特别保护区及珠江口的六个自然保护区。

文章编号: 4124f12a6986a3450c2acf000147f380
-----------------------------------------------------------------------------

14. 澳门日报 -  (闲游大澳) 2013-06-12 旅游叹世界 E01  彭少凤

-----------------------------------------------------------------------------

到香港，漫无目的地走进地铁站，坐上东涌线列车，在东涌站商场一家餐厅午膳，饭后走到商场旁的巴士站，一辆往大澳的巴士准备开车，忙跳上车，误打误撞到了大澳。

大澳，位于大屿山西部，古老的棚屋群，烘托出独特的渔村风情，被誉为东方威尼斯。多年前未有陆路通行，也曾去过，当时下了巴士，还要乘坐横水渡才能进村，是次前往，渡轮已换了铁桥。走到桥边，有人推介坐快艇出海看白海豚，每人二十元，需时二十分钟。见轮候的人不多，坐快艇就成了首个行程，船不大，每转可坐十人，从村口码头出发，穿过两旁都是棚屋的水道，不久就到江口，不远处还看见港珠澳大桥工地。这天不太幸运，海豚没跳上水面迎接，但清凉的海风、宜人的山水，也教游客不枉此行。

选择了中途上岸，码头就在旧大澳警署下，建于一九○二年的警署，位于山丘上，现已成为拥有九个房间的文物酒店，建筑为英式设计，背山面海，环境清幽，天台设有天幕餐厅，游客络绎不绝，连下午茶都要等位，还设有导赏，让游客了解酒店前身的历史。

离开酒店，沿村路往回走，沿途都是建在水边的棚屋，不少屋前还晒著虾酱、咸鱼和咸蛋黄，别有一番风味。经过的景点还有关帝古庙，以及有名的洪圣古庙。假如沿途不是边走边拍照，二十分钟就可返回村口。

假日的澳门，成为游客天堂，不想走在旅游区被人潮推著走，又不想去路环看拔地而起的高楼，真不知有什么好去处？不妨过大海，到大澳一游，呼吸一口清新空气，看海豚、看悠闲睡懒觉的猫，跟友善的原居民聊天，吃茶果和豆腐花，领略一下水乡风情，还可到酒店叹五星级下午茶，享受半天悠闲。

交通方面：可从上环乘地铁往中环，转乘东涌线列车，到东涌巴士站乘十一路巴士直达；或从中环码头乘渡轮往梅窝，转乘一路巴士前往。

彭少凤

文章编号: 1032b4b24644dc0fde9ddb9902769297
-----------------------------------------------------------------------------

15. 华侨报 -  (约三十三头　数量罕见 科考船偶遇白海豚群体) 2013-06-08 澳闻 23  

-----------------------------------------------------------------------------

　【记者陈艺珠海报导】一群白海豚近日出现在珠海市珠江口青州至牛头岛之间海域，被出海进行常规监测的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局人员发现并用相机记录。科考船上的该局人员日前表示，事发海域是白海豚捕食哺幼场所，当时辨认出三十三头白海豚，在内伶仃渔业资源日益衰竭之际，如此规模数量的白海豚出现不常见，几率约为百分之五至百分之十。事发海域邻近港珠澳大桥沉管浮运区，但浮运对海豚影响不大。

　中华白海豚又称印度洋驼背豚，身长一米到三米不等。素有「美人鱼」、「水上大熊猫」、「水上舞者」之称，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为「妈祖鱼」。一九八八年，中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。据近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

　常规监测时发现

　五月三十一日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科副科长林文治和同事出海对海豚进行常规监测，行至珠海市珠江口青州至牛头岛之间海域，发现了这群白海豚。林文治表示，十三时零八分左右发现七八只小群体分散捕食，追踪半小时后陆续发现更多小群体，不少海豚发现科考船后围在船边嬉戏。本次与海豚的接触中，林文治和同事共辨识、拍摄到三十三头白海豚，实际数量可能超出该数值。

　大部分为「青壮年」

　林文治说，本次辨认的三十三头白海豚含一头不到两岁的幼豚、一头十岁左右的亚成年个体、二十四头十至二十岁的青壮年豚，七头二十二岁以上的老年个体，从活跃状态来看，这些白海豚的身体状况都较好。林文治表示，青州至牛头岛之间海域是白海豚的捕食、哺幼场所，过往内伶仃海域超过八成的婴幼儿白海豚都在该区域被发现。这群白海豚很可能是被大群鱼饵吸引至此。另外，科考人员对照片进分析时，还发现其中有一头乳裂的雌性成年白海豚，追逐它的疑为一群「求偶」的雄性个体。

　中华白海豚　年均减少百分之二点五　珠江口是中华白海豚的主要聚居区，据测算现在内伶仃共有近九百头中华白海豚，但林文治表示在环境双重恶化下仍能集中发现三十三头白海豚不为常见，几率仅百分之五至百分之十。「内伶仃的渔业资源在衰退，二零一零、二零一一年禁渔期，出海时能看到海面成片的鱼群犹如云的倒影，但去年和今年都没发现。最近公布的海洋环境公报也披露珠江口水质越来越差。」　近期研究表明，作为中国一级重点保护的濒危动物，中华白海豚在过去二十到三十年间，以年均近百分之二点五的速度在衰减。初步分析认为，栖息环境的恶化使得白海豚补充率不足、老龄化严重，是白海豚减少的主要原因。林文治说，每年都要出海七十到九十天对白海豚进行常规监测，拍摄白海豚照片，通过背鳍建立档案，搜集海豚出没资讯并评估其行为和划分不同海域生态功能。◇

文章编号: 9805151c74eb0328a500d6da1dd09bbc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 华侨报 -  (广告:爱上大海我的家) 2013-06-08 广告 11  

-----------------------------------------------------------------------------

澳门特别行政区政府民政总署/澳门特别行政区政府民政总署-澳门特别行政区政府民政总署/澳门特别行政区政府民政总署-Others/其他

Oceanic and Fisheries Administrator of Guangdong Provincial/广东省海洋与渔业局-Oceanic and Fisheries Administrator of Guangdong Provincial/广东省海洋与渔业局-Others/其他

广东珠江中华白海豚国家级自然保护区管理局/广东珠江中华白海豚国家级自然保护区管理局-广东珠江中华白海豚国家级自然保护区管理局/广东珠江中华白海豚国家级自然保护区管理局-Others/其他

Government promotion/政府推广

文章编号: 65cde7b8eb2c386bd2f941ccb74e62e8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 澳门日报 -  (卅白海豚珠江口成群觅食) 2013-06-05 澳闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【中新社广州四日电】广东省海洋与渔业局今日发布消息，数十只中华白海豚日前成群出现在珠江口海域觅食，这种规模的群体以往在内伶仃并不常见。

据悉，广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局科考小组在常规的海豚监测过程中，于五月卅一日在珠海市珠江口青州至牛头岛之间遇到一大群中华白海豚。

科考人员介绍说，白海豚当时三五成群分散分布近千米的范围内进行捕食，随后，白海豚群聚在考察船只边上。稍微年长的海豚在海面漂浮休息，而稍微年轻的海豚则聚群玩耍，并没有顾忌科考船只的存在。工作人员共辨识出三十三头中华白海豚，这种规模的群体以往在内伶仃并不常见。

广东省海洋与渔业局称，由于青州至牛头岛之间的海域人类活动滋扰较少，饵料资源相对丰富，这片水域现在是内伶仃中华白海豚群体最重要的捕食和哺幼场所。而随著气温的回升和淡水流入的增加，鱼类资源将有所增加，中华白海豚也随之进入繁殖活跃期。

中华白海豚属中国国家一级保护动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，在广东海域的中华白海豚主要集中于珠江口。广东省建有珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，在港珠澳大桥施工期间，专门出台有如何保护白海豚的详尽方案。

文章编号: 1db6c8a3b73191faed17da5f2584d487
-----------------------------------------------------------------------------

18. 力报 -  (中华白海豚浮尸屯门送海洋公园解剖检验) 2013-06-04 港闻 P13  

-----------------------------------------------------------------------------

屯门海面昨早发现一具疑似中华白海豚尸体，目前交由海洋公园解剖检验。一条大约两米长的白色海豚尸体，昨早被市民发现搁浅在屯门龙珠岛石滩。水警接报到场后，用小艇将海豚拖出海面，再吊上水警轮，运往大榄涌水警基地。

海豚尸体开始发胀，腹部有伤痕，但死因未明。渔护署及海洋公园决定将海豚尸体运往海洋公园进一步解剖检验，以确定死因。

文章编号: ceb6385247e77cdd0c4f4ef240f2a26b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 澳门日报 -  (南海沙头乡亲大屿山寻印记) 2013-05-31 澳闻 C06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】为让青年乡亲进一步了解家乡历史文化、加强对社会事务参与，南海沙头同乡会青委会日前于香港大屿山举办“香港的澳门文化印记”活动，共廿多人出席。

由青委会主任崔显基任领队，上午到达目前香港最年轻的东涌新市镇，深入了解东涌的发展情况，包括计划兴建的主题公园、港珠澳大桥香港登陆点、港深西部快速轨道等系列项目。参加者认为，澳门正进行的新城填海A地段可参考东涌发展成功之处，分流原有以中区为目的地的旅客，走进非主流区份，使更多地区分享到经济发展的成果。

下午转抵大澳寻找家乡先贤的足迹及环境保育情况，由副理事长崔家鸿带领，到大澳天后庙找出该头乡亲所撰的碑记，澳门商店的捐款记录。又走过与澳门街道名称相似的聚龙社、吉庆街，由此可见大澳与澳门和该乡有著很深的渊源。随后参观建于一九○二年具英国殖民色彩的旧大澳警署博物馆及中华白海豚生态保护区。副理事长何桂兴表示，是次活动有效传承家乡历史文化，使青年乡亲扩阔视野，获益良多。

文章编号: be0a5bd842afbb0cefef66f4fe24ca40
-----------------------------------------------------------------------------

20. 澳门日报 -  (严格监管   提升技术  港珠澳桥施工未伤白海豚) 2013-05-16 澳闻 B07  

-----------------------------------------------------------------------------

【中新社广州十五日电】十五日对外发布的“二○一二年广东省海洋环境状况公报”显示，二○一二年珠江口中华白海豚国家级自然保护区搁浅、死亡的中华白海豚19头。广东省海洋与渔业局相关负责人称，该死亡数字处于正常水平，港珠澳大桥施工受到严格监管，施工技术提升，没有伤害中华白海豚。

正在建设中的港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，该工程临近珠江口中华白海豚国家级自然保护区。中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。

这份由广东省海洋与渔业局发布的公报称，该保护区二○一二年中华白海豚种群监测共目击海豚194群次、1,081头，新辨识海豚522头，累计辨识个体总数达1,226头，整体遇见率为4.52头╱小时，与二○一一年基本持平；保护区全年共处理搁浅、死亡海豚24头，其中中华白海豚19头、江豚4头、斑点原海豚1头；与二○一一年相比，中华白海豚北迁时间推迟两个月。

该公报指，二○一二年港珠澳大桥跨海工程施工对附近海域海水中悬浮物含量产生一定影响，施工区局部区域悬浮物增加量符合第三类海水水质标准。海洋沉积物质量受施工影响较小，符合第二类海洋沉积物质量标准。施工期间对浮游生物影响较小；在隧道和桥墩等挖泥区域，大型底栖生物的生物量略有减少，但种群结构较稳定，未发现大桥施工对海洋生物产生明显的影响。

港珠澳大桥建设现已迈入全面施工阶段，二○一二年涉海工程包括岛隧工程、桥梁工程和港珠澳口岸人工岛工程等。公报称，由于大桥建设区域扩大和施工强度的增加，施工区海水中悬浮物含量同比略有增加，但其影响范围和强度仍符合海洋环境保护的要求，未对周边海域敏感区域产生明显影响。

广东省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远分析说，港珠澳大桥施工严格按照有关环保规定，环保培训施工人员，落实项目环评报告提出的保护措施，如施工前驱赶中华白海豚等，尽量减少工程带来的不利影响，使得珠江口中华白海豚数量与往年保持平稳。

文章编号: b0400dae5cb2bc16757c51aac1e45401
-----------------------------------------------------------------------------

21. 华侨报 -  (韦志成表示，五个近岸选址中，有三个在香港西部，主要是想充分发展) 2013-03-22    韦志成

-----------------------------------------------------------------------------

发展局常任秘书长韦志成表示，五个近岸选址中，有三个在香港西部，主要是想充分发展新界西部大型基建投资，可增加新界西的就业机会：其中小蚝湾较适合作物流园，欣澳就有潜力发展成商业枢纽，但不太适合作住宅用途：当局会在这三个选址进行环境生态影响评估，了解对中华白海豚生态及空气质素的影响。

文章编号: d26f7338ef13a9dcdcdd2c3325ff9b75
-----------------------------------------------------------------------------

22. 力报 -  (港府拟发展岩洞及人工岛 初选五填海区增地600公顷) 2013-03-22 港闻 P12 重点港闻 

-----------------------------------------------------------------------------

发展局局长陈茂波昨日召开记者会，公布「优化土地供应策略﹕维港以外填海及发展岩洞」计划。政府表示已初步选定五个总面积约为600公顷的近岸填海地点，包括屯门龙鼓滩、北大屿山的小蚝湾、欣澳、马料水及青衣西南面，预计最快2019年提供首块填海土地。政府又指，会展开第二轮公众谘询，为期三个月。陈茂波解释，在第一轮谘询中，市民普遍认同需有土地储备，及多方面增加土地来源，而维港以外填海的选址，已剔除高生态价值地点，其中三个选址接近大型基建，政府已做了环评，希望可以利用已投资兴建的基建措施，如港珠澳大桥等；至于龙鼓滩填海发展，就可加强香港西面发展。他补充指，政府希望填出最少2,000公顷土地，作为住屋和经济发展的土地储备，其中屯门龙鼓滩和马料水预料可多建住宅，而大屿山欣澳和小蚝湾则作休闲旅游和物流发展之用。

团体评批选址影响生态

发展局同时建议搬迁三个公共设施入岩洞，包括钻石山食水及海水配水库、西贡污水处理厂及深井污水处理厂，以腾出土地作房屋等用途。

当局又提议，在香港的中部水域，兴建人工岛，面积1400至2400公顷。

但有环保团体质疑，当局并未充分考虑对生态环境的影响，批评政府重发展、轻保育。亦有专家指，并非盲目反对填海，但当局建议在小蚝湾填海100至150公顷，会影响到中华白海豚的生存环境，建议当局应选择生态价值低的地点。

文章编号: 16657d7f107a141ac1c3a8d2fd6ca403
-----------------------------------------------------------------------------

23. 澳门日报 -  (五填海 建人工岛 三岩洞发展港锐意拓三千公顷新地) 2013-03-22 港闻 E08  

-----------------------------------------------------------------------------

【新华社香港廿一日电】港府廿一日开展“优化土地供应策略”第二阶段公众谘询，就填海选址、在中部水域兴建人工岛及三个岩洞发展计划，征求公众意见，活动为期三个月。

储地充裕应需求

发展局长陈茂波当日在记者会上说，行政长官在施政报告中表明，要更灵活回应社会对土地需求的变化，政府决心大规模开发新地，建立充裕的土地储备，储备量要超出短期的土地需要，以便日后随时提取，回应需求。

陈茂波表示，五个可考虑的近岸填海地点，分别是屯门龙鼓滩、北大屿山小蚝湾与欣澳、沙田马料水和青衣西南，总面积可达六百公顷。政府将探索在中部水域兴建人工岛，近岸填海和人工岛的填海总面积约二千至三千公顷。当局亦建议把钻石山食水及海水配水库、西贡污水处理厂及深井污水处理厂迁进岩洞，释放共约六公顷的市区土地。

发展局常任秘书长（工务）韦志成指出，五个填海选点中有三个在香港西部，政府会为这三个选点和其他正进行或规划的基建，进行累计的环境和海洋生态的影响评估，再决定填海范围。

新填海法减影响

当局亦会在设计近岸填海时引入生态海岸线的概念，即在人工海岸种树和建立泥滩等，营造人工湿地，丰富生物多样性，重新塑造海洋生态。并会搜集多些中华白海豚在浅水区活动的资料，和考虑研究利用香港未试过的模拟填海方法，研究海豚受影响程度，再调整填海范围。

至于人工岛，韦志成说，中部水域有很多航道、船只的停泊地方和渡轮的航线，所以可能影响港口运作和航道安全。人工岛与已发展地区之间的接驳亦涉及很复杂的工程，所以要研究对海上交通与港口运作以及自然环境的影响。

文章编号: b3588fca476c4a466c73b9a53a04ab03
-----------------------------------------------------------------------------

24. 华侨报 -  (建置商会组考察团赴桂山岛 参观港珠澳大桥岛屿工程) 2013-03-19 澳闻 13  

-----------------------------------------------------------------------------

　【特讯】建置商会每年都会组织多次考察交流活动，以丰富理监事行业资讯，了解跨域基建工程项目的进度及技术发展趋势，有利行业自身发展及技术提升，以配合整个珠三角区域的经济发展。商会于三月初组织理监事举行建筑业考察交流活动，活动由澳门建筑置业商会会长刘永诚担任领队，梁竟成、何荣标任副领队，率领一行二十人乘船到桂山岛参观港珠澳大桥之沉管预制厂，希望能从中认识具国际级、施工难度极高的海上工程新技术。

　是次考察活动，商会有幸获得中国交通建设股份有限公司联合体的港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理林鸣热诚接待，并由副总经理罗冬及质检部部长刘亚平带领商会一众团员到项目总营地参观，随后乘船到牛头岛，深入岛隧预制件营地多个制作工场作实地考察，以了解工程之工作流程及参观海隧项目所引入具先进水平国际品牌的设备，罗副总经理并在参观的过程中，就工程技术方面向团员逐一详细解说，令团员大开眼界，而对于能见证这项具伟大的历史性工程，团员深表荣幸。

　团员首先于淇澳岛港珠澳大桥一号码头乘船出发往桂山岛，沿著港珠澳大桥路线行驶，近距离观望海中的桥隧工程及西人工岛的施工情况，并在约九十分钟后抵达桂山牛头岛，参观巨型沉管的预制工序，沉管每个标准管长一百八十米，宽三十七点九五米，高十一点四米，而每个沉管由八个长二十二点五米的小管节组成，并采用两孔一管截面形式。现场所见，整个桂山岛的一边已改造为大桥隧道的预制件工场及船坞，组件完成后，再利用浮力用拖船将其运送到海中进行岛隧工程的结合。

　这次参观活动，让商会团员见识到世纪工程的伟大，此项目除了超大型工程所普遍具有的规模大、工期紧、难度高、风险大等共性外，还具有社会关注度高、三地政府共建共管、采用设计施工总承包模式等特点，以及白海豚保护区、复杂的通航环境、工期及接口限制条件，相信在这项世纪性的工程完工后，将能带动一定的客流量，并有助珠澳两地的经济、物流业及商务发展。

　会长刘永诚于行程结束后感谢对方，表示获益良多，同时亦非常感谢澳门土木工程实验室对是次活动的大力支持，日后商会亦将会继续举办相关的考察活动，希望借此提升会员及业界自身的知识及加深同业间的交流，令建筑行业得以可持续发展。◇

文章编号: 66465d1b22a7c758e3d05d19e585ec4c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 澳门日报 -  (民署访国家林业局谈保育) 2013-03-19 澳闻 B12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】民署代表团日前到北京拜访国家林业局，向局方汇报中央赠澳的一对大熊猫现况，以及对其他珍稀动物的保育工作，并就推动自然教育和野生动物保育等议题进行探讨。双方表示将加强沟通和技术合作，逐步推进本澳的野生动物保育工作。

民署管理委员会主席谭伟文、委员梁冠峰等于三月十二日前往北京，与国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司司长张希武、大熊猫保护管理处处长张德辉等会面，并就大熊猫及野生动物保育工作交流。

民署除向局方汇报了中央赠澳的一对大熊猫“开开”及“心心”抵澳后的生活情况、健康状况、竹子供应、训练及相关繁育工作的准备进度外，亦简介民署就中华白海豚、绿海龟、亚洲黑熊等的保育及自然教育推广工作。同时，双方亦就本澳计划引进小熊猫等珍稀动物的保育及教育等工作交换意见。

谭伟文感谢国家林业局过去大力支持澳门自然保育工作，透过双方的沟通和交流，让有关工作顺利推进。国家林业局肯定民署的相关工作，表示会在技术上全力支持澳门的自然保育及石排湾郊野公园动物的引进工作，并期望双方加强交流合作，共同为国家偏远地区野生大熊猫保育作出贡献。

文章编号: 6e315e852308ea20ffedc46f014d06b6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 澳门日报 -  (建置商会了解港珠澳大桥工程) 2013-03-19 澳闻 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】建置商会于本月初组织理监事举行建筑业考察交流活动，由会长刘永诚担任领队，梁竟成、何荣标任副领队，率领一行二十人乘船到桂山岛，参观港珠澳大桥沉管预制厂，希望能从中认识具国际级、施工难度极高的海上工程新技术。

是次考察，商会获得中国交通建设股份有限公司联合体的港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部总经理林鸣的热情接待，并由副总经理罗冬及质检部长刘亚平带团员到项目总营地参观，随后乘船到牛头岛，深入岛隧预制件营地多个制作工场实地考察，了解工程流程及参观海隧项目所引入具先进水平国际品牌的设备。罗冬在参观过程中，就工程技术方面向团员逐一详细解说，令团员大开眼界，对于能见证这项伟大的历史性工程，团员深表荣幸。

团员首先于淇澳岛港珠澳大桥一号码头乘船出发往桂山岛，沿著港珠澳大桥路线行驶，近距离观望海中的桥隧工程及西人工岛的施工情况。抵达桂山牛头岛后，参观巨型沉管的预制工序，现场所见，整个桂山岛的一边已改造为大桥隧道的预制件工场及船坞，组件完成后，再利用浮力用拖船将其运送到海中进行岛隧工程的结合。

这次参观活动，让商会团员见识到世纪工程的伟大，项目除了超大型工程普遍具有的规模大、工期紧、难度高、风险大等共性外，还具有社会关注度高、三地政府共建共管、采用设计施工总承包模式等特点，以及白海豚保护区、复杂的通航环境、工期及接口限制条件。相信在这项世纪性的工程完工后，将能带动一定的客流量，有助珠澳经济、物流业及商务的发展。

刘永诚于行程结束后感谢对方接待，表示获益良多，同时感谢澳门土木工程实验室对是次活动的大力支持。日后商会亦将继续举办相关的考察活动，希望借此提升会员及业界自身的知识及加深同业间的交流，令建筑行业可持续发展。

文章编号: 81c58674b264917ade596f0fcc510c8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 正报 -  (民署到北京拜访国家林业局) 2013-03-19  P03 社文消息 

-----------------------------------------------------------------------------

　

民政总署代表团日前到北京拜访国家林业局，向局方汇报中央赠澳之一对大熊猫现况及对其他珍稀动物的保育情况，并就推动自然教育和野生动物保育等议题进行探讨，双方表示将加强沟通和技术合作，逐步推进本澳的野生动物保育工作。

民署管理委员会主席谭伟文、委员梁冠峰等于三月十二日前往北京，与国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司张希武司长、大熊猫保护管理处张德辉处长等会面，并就大熊猫及野生动物保育工作进行交流。

民署除向局方汇报了中央赠澳之一对大熊猫『开开』及『心心』抵澳后的生活情况、健康状况、竹子供应、训练及相关繁育工作的准备进度外，亦简介了民署就中华白海豚、绿海龟、亚洲黑熊等的保育及自然教育推广工作。同时，双方亦就本澳计划引进小熊猫等珍稀动物之保育及教育等工作交换意见。

谭伟文感谢国家林业局过去对澳门自然保育工作的大力支持，透过双方的沟通和交流，让有关工作得以顺利推进。国家林业局对民署的相关工作予以肯定，表示会在技术上全力支持澳门的自然保育及石排湾郊野公园动物的引进工作，并期望双方能加强交流合作，共同为国家偏远地区野生大熊猫保育作出贡献。

文章编号: f513ef0ccff04a41a14662fe7928cc7b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 大众报 -  (民署赴京拜访国家林业局 交流珍稀动物保育工作) 2013-03-15 澳门新闻 P05  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】民政总署代表团日前到北京拜访国家林业局，向局方汇报中央赠澳之一对大熊猫现况及对其他珍稀动物的保育情况，并就推动自然教育和野生动物保育等议题进行探讨，双方表示将加强沟通和技术合作，逐步推进本澳的野生动物保育工作。

民署管理委员会主席谭伟文、委员梁冠峰等于三月十二日前往北京，与国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司张希武司长、大熊猫保护管理处张德辉处长等会面，并就大熊猫及野生动物保育工作进行交流。

民署除向局方汇报了中央赠澳之一对大熊猫“开开”及“心心”抵澳后的生活情况、健康状况、竹子供应、训练及相关繁育工作的准备进度外，亦简介了民署就中华白海豚、绿海龟、亚洲黑熊等的保育及自然教育推广工作。同时，双方亦就本澳计划引进小熊猫等珍稀动物之保育及教育等工作交换意见。

谭伟文感谢国家林业局过去对澳门自然保育工作的大力支持，透过双方的沟通和交流，让有关工作得以顺利推进。国家林业局对民署的相关工作予以肯定，表示会在技术上全力支持澳门的自然保育及石排湾郊野公园动物的引进工作，并期望双方能加强交流合作，共同为国家偏远地区野生大熊猫保育作出贡献。

文章编号: 17575d8f8c6c8bea28c11bb17651496e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 华侨报 -  (民署一行北京拜访国家林业局 交流珍稀动物保育经验) 2013-03-15 澳闻 13  

-----------------------------------------------------------------------------

　【特讯】民政总署代表团日前到北京拜访国家林业局，向局方汇报中央赠澳之一对大熊猫现况及对其他珍稀动物的保育情况，并就推动自然教育和野生动物保育等议题进行探讨，双方表示将加强沟通和技术合作，逐步推进本澳的野生动物保育工作。

　民署管理委员会主席谭伟文、委员梁冠峰等于三月十二日前往北京，与国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司张希武司长、大熊猫保护管理处张德辉处长等会面，并就大熊猫及野生动物保育工作进行交流。

　民署除向局方汇报了中央赠澳之一对大熊猫「开开」及「心心」抵澳后的生活情况、健康状况、竹子供应、训练及相关繁育工作的准备进度外，亦简介了民署就中华白海豚、绿海龜、亚洲黑熊等的保育及自然教育推广工作。同时，双方亦就本澳计划引进小熊猫等珍稀动物之保育及教育等工作交换意见。

　谭伟文感谢国家林业局过去对澳门自然保育工作的大力支持，透过双方的沟通和交流，让有关工作得以顺利推进。国家林业局对民署的相关工作予以肯定，表示会在技术上全力支持澳门的自然保育及石排湾郊野公园动物的引进工作，并期望双方能加强交流合作，共同为国家偏远地区野生大熊猫保育作出贡献。◇

文章编号: 9ee6f15b49983cd0a9f531acc3e30ff2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 澳门日报 -  (中华白海豚搁浅一尸两命) 2013-03-14 港闻 C08  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港中通社十三日电】香港发现今年首宗中华白海豚搁浅个案，并在搁浅的中华白海豚腹中发现一条已“中度腐烂”的雌性海豚胎儿尸体。

海洋公园保育基金的“鲸豚搁浅行动组”十三日公布上述发现时称，这是今年第五宗发现的海豚搁浅个案，但中华白海豚则属首宗。

据称，搁浅的中华白海豚长二百三十六厘米、重约一百六十八公斤，身上有多处伤痕，怀疑由其他鲸豚的牙齿造成。

这次个案是于今年三月四日在大榄水警基地发现，其后兽医解剖才发现白海豚腹中的胎儿尸体，怀疑胎儿因受感染而“胎死腹中”，死胎导致海豚母亲多个器官受感染致死。

海洋公园保育基金副总监吴守坚指出，在搁浅海豚尸体内，发现胎儿的情况并不常见。兽医已抽取多个身体组织样本，以确认牠们的死因。

经海豚保育学会会长洪家耀证实，搁浅的中华白海豚长期居住在香港水域，活跃于北大屿山一带。在尸体身上发现的伤痕，有机会是其他白海豚在牠死前或刚死后，用牙齿协助牠浮上水面呼吸而造成的。

另外，海洋公园保育基金首次公布一二年的海豚搁浅总数为卅六宗，当中七宗为中华白海豚，江豚则有廿九宗，占全年总数八成。

文章编号: b47098320172d8a566d0f7b5013b1367
-----------------------------------------------------------------------------

31. 澳门日报 -  (拟设海洋生态线上监测网路 粤港澳保护珠江口环境) 2013-02-23 澳闻 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

广东省海洋渔业局长文斌表示，针对珠江口海域污染粤港澳有很好合作和交流机制，将令珠江口的海洋环境不断改善。其中广东准备在珠江口建设海洋资源生态环境自动线上监测网路。

合作机制良好

文斌就三地珠江口污染防治合作指出，粤港澳在海洋文明方面，一是在相邻海域首先确定海洋功能区划。作为海洋保护区、农渔业区等对水质的要求较高，保护水质包括海洋沉淀物。粤港澳三地对珠江口的海洋生物执行一类标准，农渔业区是执行二类标准。在澳门临近广东海域内则以保护标准为主，同时，珠江口的海水水质的保护也在不断加大力度。

二是粤港澳在海洋环境有很好合作和交流互动平台机制，建立了长期合作的基础。如海洋保护区建设、海洋珊瑚礁普查、海洋生态和海洋生物多样性研究及执法均有合作和互动。

续普查珊瑚礁

文斌称三地在海洋和环境保护方面达成了很多共识，如粤港海洋环境监测的交流机制；开展珠江口海域生态环境整治；海洋水生野生动物的保护；继续开展珊瑚礁的普查，开展海洋执法教育等，粤港澳都有很多实质性的交流和合作。

同时，广东还在海洋生态修复工程方面跟环境保护部门加强合作，加大海洋生态环境监测及启动珠江口海洋污染物总量控制和研究，此外准备在珠江口建设海洋资源生态环境自动线上监测网路。文斌表示，经过不懈努力，以及粤港澳三地良好的合作和交流，整个珠江口海洋环境将不断改善。

省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远亦介绍说，珠江口是粤港澳共处的重要区域，这一区域中既是经济高度发达区域，也是一个生物多样性非常丰富的区域。该区域如何协调好开发与保护的关系，也是广东海洋工作所考虑的重点。

严控污染重区

刘思远称，香港是有海域的，澳门没有海。因此澳门的海洋环境保护基本上是由广东承担，当然澳门也有展开相关的工作。在珠江口开发时，广东高度重视海洋环境保护，首先设立几个保护区，包括中华白海豚、红树林、珊瑚等保护区。在广东的生态文明建设当中，整个横琴区被列为首批国家创建海洋生态文明的重点示范区，目前已在申报中。

珠江口区域集中了广东大约三千多万人口，来自生活及生活污水等陆源污染比较严重，因此该区域也是广东监控中污染相对比较严重区域。近几年通过节能减排政策，以及监测和控制污染，珠江口海域的污染受到控制，当然在局部海域，如深圳湾及东莞部分海域近岸污染仍比较严重。

本报记者 张志明 报道

文章编号: 455ba363fd401009e1789b77f1d7ae05
-----------------------------------------------------------------------------

32. 澳门日报 -  (澳门土生与中文名字) 2013-02-20 新园地 F05 城市话题 白海豚

-----------------------------------------------------------------------------

据一位土生朋友所述，自二○一三年起推出新版回乡证后，原先在澳门身份证上没有中文名字的必须先加上中文名字后方可换领回乡证。据我所观察，领有回乡证而澳门身份证上没有中文名字的澳门居民主要为土生葡人。所以，土生朋友在今年开始续领新版回乡证时，便要先做更名手续了。

因为这项新规定，月来我在闲谈间会问及一些土生朋友的中文名字。我身边大部分土生朋友都有中文名字，情况就像港澳的华人青年都会替自己改一个洋名一样，可是要他们在身份证上加上中文名字时，近乎全部人都显得很不情愿。“我死守了那么多年，最后还是要在澳门身份证上加上中文名字！”“可否领得新回乡证后立即删掉澳门身份证上的中文名字？”“为甚么逼我改名？我从来没考虑过这个中文名字是个官方的名字！”他们十万个不满意，我十万个不解，拥有一个中文名字真的那么差吗？他们解释了很多，却未敢承认我认为是他们最心底的一个理由：我“土生葡人”，干吗硬要我拥有一个中文名字来跟中国人同化？

我本名叫梁汉邦，是纯种华人，但据亲戚说不是纯种汉人，我的洋名叫Billy Golfinho Leong，几乎所有朋友都叫我Billy，部分葡语朋友爱称呼我为Golfinho，Golfinho就是葡文海豚之意。我自小就埋怨我妈为甚么不在我出世纸上写上Billy这个名字。不是因为我崇洋，而是因为我妈三位子女中就只得我一个没有正式的洋名，但事实上我的英文名字使用率应是最高的，皆因自小我就读于英文学校，后来到美国留学。

一位土生朋友说，名字是父母赐予的，不可乱改。她的父母只给了她葡文名字，为甚么要她另加一个中文名字。所言甚是，但回心一想，大部分华人父母只给了子女一个中文名字，而官方部门硬要替我们改一个没有字面意思的葡文译音名？不像普通话拼音，广东话没有法定罗马拼音，单是一个黄姓，就已有Wong/Vong两种译法，因此有些译音名实在译得不伦不类。如果我可以选择，我宁愿把梁姓译作Le?n（即葡文的狮子），一来真有其字，二来与梁音相似。如果按著要把中文名字音译成葡文的逻辑，那么，官方部门是否也应替只提供葡文名字的父母改一个中文译音名才算公平和合理？

今天，土生朋友在拥有完整葡文姓和名的情况下替自己加一个自己喜爱的中文名字；双语名字印在同一身份证上是多么的华丽。反观华人，先改了中文名字后，即使有另一洋名，仍要死板地牵著一个没有意思的译音名走一辈子。我们都是在不情愿的情况下被填上一个随意音译的葡文名字，而他们的葡中名字却是度过算过才上报的。我想，他们的待遇已很优待了。

数百年来的来华传教士利玛窦、南怀仁，澳门主教高德华、戴维理，以至澳门总督罗必信、文礼治等，这些欧裔人士都替自己改一个与原名发音相近且有意思的汉化名字。无他，来到澳门地，改个汉名，与华人示好，加强亲切感。来到今天，要一个拥有中国血统的土生葡人加一个中文名字却千万的不情愿。是历史倒流了吗？还是某种社会观念常在？

白海豚

文章编号: ac4dfe4d5b45f5583e7d2540953f093a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 澳门日报 -  (粤港澳海洋生物画作花城展) 2013-02-18 要闻 B09  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报消息】由民政总署和广东省海洋与渔业局、香港渔农自然护理署及香港海洋公园保育基金会联合举办的“二○一二粤港澳海洋生物绘画比赛”及颁奖礼已圆满结束，所有得奖作品现已在凼仔花城公园展览室展出至三月廿四日，欢迎市民前往参观。

由粤港澳三地跨境联合主办的“二○一二粤港澳海洋生物绘画比赛”，澳门区接收参赛作品七百二十五幅，香港区八千六百三十四幅，广东区二千○八十幅，共接收作品达一万一千四百三十九份。逾万份的参赛作品，采用不同的艺术风格和绘画技巧，绘画出多元化的海洋生物，展现出作者对保育海洋的热切期盼，各具深度和灵气，从中可感受到作者投入的感情和诚意。

继两年前三地首次跨境合作举办的“二○一○粤港澳中华白海豚绘画比赛”，唤起社会对保育中华白海豚的意识，经过多年的努力，保护海洋的讯息亦已渐渐深入民心。今次绘画比赛既可让保护海洋的讯息更广泛地传播，又可让三地的政府机关、民间团体和广大市民全力合作，齐心参与保育海洋，为深化粤港澳海洋保育合作立下另一个里程碑。

为让市民继续欣赏各得奖者的杰作，得奖画作将被制作新的宣传产品，派发到学校，以加强大众教育，为保育海洋添加动力。

凼仔花城公园展览室展出各得奖作品至三月廿四日，开放时间为上午十时至晚上九时。所有得奖作品在澳门展出后将移送广东及香港作巡回展，让更多人士欣赏这次比赛的成果。详情可浏览澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo或致电二八八八·○○八七。

文章编号: 17acf5a731de635a54ee6d398f8a3d9b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 华侨报 -  (海洋生物绘画赛作品展) 2013-02-14 澳闻 41  

-----------------------------------------------------------------------------

　【特讯】由民政总署和广东省海洋与渔业局、香港渔农自然护理署及香港海洋公园保育基金会联合举办的「二零一二粤港澳海洋生物绘画比赛」及颁奖礼已结束，所有得奖作品由即日起至三月二十四日在凼仔花城公园展览室展出，欢迎市民前往参观。

　由粤港澳三地跨境联合主办的「二零一二粤港澳海洋生物绘画比赛」，澳门区接收参赛作品七百二十五幅，香港区八千六百三十四幅，广东区二千零八十幅，共接收作品达一万一千四百三十九份。逾万份的参赛作品，采用不同的艺术风格和绘画技巧，绘画出多元化的海洋生物，展现出作者对保育海洋的热切期盼，各具深度和灵气，从中可感受到作者投入的感情和诚意。

　继两年前三地首次跨境合作举办的「二零一零粤港澳中华白海豚绘画比赛」，唤起社会对保育中华白海豚的意识，经过多年的努力，保护海洋的讯息亦已渐渐深入民心。今次绘画比赛既可让保护海洋的讯息更广泛地传播，又可以让三地的政府机关、民间团体和广大市民全力合作，齐心参与保育海洋，为深化粤港澳海洋保育合作立下另一个里程碑。

　为让市民继续欣赏各得奖者的杰作，得奖画作将被制作新的宣传产品，派发到学校，以加强大众的教育，为保育海洋添加动力。另外，凼仔花城公园展览室由即日起至三月二十四日展出各得奖作品，开放时间为早上十时至晚上九时。所有得奖作品在澳门展出后将移送广东及香港作巡回展，让更多人士欣赏这次比赛的成果。详情可浏览澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo或致电二八八八 零零八七查询。◇

文章编号: e7d44158f317a881c0f61d3722c41203
-----------------------------------------------------------------------------

35. 正报 -  (「2012粤港澳海洋生物绘画比赛」得奖作品展) 2013-02-09  P03 社文消息 

-----------------------------------------------------------------------------

由民政总署和广东省海洋与渔业局、香港渔农自然护理署及香港海洋公园保育基金会联合举办的『2012粤港澳海洋生物绘画比赛』及颁奖礼已圆满结束，所有得奖作品由即日起至三月二十四日在?仔花城公园展览室展出，欢迎市民前往参观。

由粤港澳三地跨境联合主办的『2012粤港澳海洋生物绘画比赛』，澳门区接收参赛作品七百二十五幅，香港区八千六百三十四幅，广东区二千零八十幅，共接收作品达一万一千四百三十九份。逾万份的参赛作品，采用不同的艺术风格和绘画技巧，绘画出多元化的海洋生物，展现出作者对保育海洋的热切期盼，各具深度和灵气，从中可感受到作者投入的感情和诚意。

继两年前三地首次跨境合作举办的『2010粤港澳中华白海豚绘画比赛』，唤起社会对保育中华白海豚的意识，经过多年的努力，保护海洋的讯息亦已渐渐深入民心。今次绘画比赛既可让保护海洋的讯息更广泛地传播，又可以让三地的政府机关、民间团体和广大市民全力合作，齐心参与保育海洋，为深化粤港澳海洋保育合作立下另一个里程碑。

为让市民继续欣赏各得奖者的杰作，得奖画作将被制作新的宣传产品，派发到学校，以加强大众的教育，为保育海洋添加动力。另外，凼仔花城公园展览室由即日起至三月二十四日展出各得奖作品，开放时间为早上十时至晚上九时。所有得奖作品在澳门展出后将移送广东及香港作巡回展，让更多人士欣赏这次比赛的成果。详情可浏览澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo或致电2888 0087查询。

文章编号: 55b0f08c186c2509f0fe944d02fb97ce
-----------------------------------------------------------------------------

36. 濠江日报 -  (粤港澳海洋生物绘画赛 得奖作品凼仔花城展览室展出) 2013-02-07 粤澳新闻 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

【特讯】由民政总署和广东省海洋与渔业局、香港渔农自然护理署及香港海洋公园保育基金会联合举办的“2012粤港澳海洋生物绘画比赛”及颁奖礼已圆满结束，所有得奖作品由即日起至三月二十四日在凼仔花城公园展览室展出，欢迎市民前往参观。

由粤港澳三地跨境联合主办的“2012粤港澳海洋生物绘画比赛”，澳门区接收参赛作品七百二十五幅，香港区八千六百三十四幅，广东区二千零八十幅，共接收作品达一万一千四百三十九份。逾万份的参赛作品，采用不同的艺术风格和绘画技巧，绘画出多元化的海洋生物，展现出作者对保育海洋的热切期盼，各具深度和灵气，从中可感受到作者投入的感情和诚意。

继两年前三地首次跨境合作举办的“2010粤港澳中华白海豚绘画比赛”，唤起社会对保育中华白海豚的意识，经过多年的努力，保护海洋的讯息亦已渐渐深入民心。今次绘画比赛既可让保护海洋的讯息更广泛地传播，又可以让三地的政府机关、民间团体和广大市民全力合作，齐心参与保育海洋，为深化粤港澳海洋保育合作立下另一个里程碑。

为让市民继续欣赏各得奖者的杰作，得奖画作将被制作新的宣传产品，派发到学校，以加强大众的教育，为保育海洋添加动力。另外，凼仔花城公园展览室由即日起至三月二十四日展出各得奖作品，开放时间为早上十时至晚上九时。所有得奖作品在澳门展出后将移送广东及香港作巡回展，让更多人士欣赏这次比赛的成果。详情可浏览澳门自然网http://nature.iacm.gov.mo或致电2888 0087查询。

文章编号: 846bc31475b0251b2a1e6db8f62fb498
-----------------------------------------------------------------------------

37. 市民日报 -  (粤港澳海洋生物绘画赛颁奖) 2013-02-03 澳闻 P03  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】「粤港澳海洋生物绘画比赛」昨举行颁奖礼。是次比赛共收到达11,439份作品，得奖作品将在粤港澳三地作巡回展出。民署管委会委员梁冠峰表示，希望借活动加深市民对海洋生物的认识，增强粤港澳海洋保育讯息的交流，为未来更宽广的合作打下基础。

活动昨假路环石排湾郊野公园举行。民署管委会委员梁冠峰、谘委会主席梁官汉、监委会主席司徒民义，广东省海洋与渔业局副巡视员魏平英，香港渔农自然护理署助理署长沈振雄，香港海洋公园保育基金总监蒋素珊出席。

梁冠峰表示，粤港澳以海为邻，海洋不仅是诸多海洋生物的家园，更是孕育人类文明的摇篮。近年来广东、香港和澳门在濒危物种和海洋生物，如大熊猫、白海豚、海龜等保育工作上建立了良好的合作机制和资讯通报网络。梁冠峰希望借活动加深市民对海洋生物的认识，同时借此增强粤港澳海洋保育讯息的交流，为未来更宽广的合作打下基础。

今次的绘画比赛以「海洋生物」为题，收得作品数量达11,439份，包括澳门725 幅，香港8634幅，以及广东区2080幅。在激烈竞争下，小学组冠军得奖者分别为─澳门：黄允言；香港：何泽林；广东：高子川。中学组冠军得奖者分别为─澳门：劭梓维；香港：林凝蔚；广东：宋苑。公开组冠军得奖者分别为─澳门：梁晓庆；香港：徐树荣；广东：王世宇。是次比赛中的得奖作品将在粤港澳三地作巡回展出。

文章编号: 75b265841988f4e0571dcc5f0daa90fc
-----------------------------------------------------------------------------

38. 澳门日报 -  (葡国鸡的未来) 2013-02-01 新园地 F02 随笔 白海豚

-----------------------------------------------------------------------------

有一次我到观音堂附近一家土生餐厅吃午饭，老板娘正和邻座的食客聊天，我便能很仔细地听他们的对话。“澳门地道土生餐厅买少见少了……小时候我们很喜欢到厨房跟妈妈学煮菜，所以我们的土生菜都是从妈妈辈流传下来。现在我的女儿连厨房也不愿踏进半步，更莫说是学习煮土生菜了。”老板娘慨叹地说。

笔者去年刊登于本版的文章《葡国鸡——一部航海日志》曾介绍过葡国鸡的由来。在澳门真正的葡国餐厅其实不多，而十居其九的“葡国餐”实为“土生菜”，或是糅合了粤式食材和烹调煮法的“葡国菜”。每个地区的地道菜色很大程度和当地的气候有关，例如：北方人爱吃辣来取暖驱寒，南方人讲究四时汤水等。然而，土生菜却是一道流动的菜色，沿著葡人的航海路线一路走，每到一处就拿一点当地的食材和香料，又或者说他们有甚么就煮甚么。看看一道名叫“Diablo”（通常译作“魔鬼大餐”或“葡式大杂烩”）的土生菜的食谱，所需的食材包括：叉烧、烧乳猪、咖喱鸡、芥末酱、喼汁、白酒等，中日葡英的材料尽在一锅。要准备这道菜色确实不简单，但回心一想，当初很可能是位土生婆乾脆把家中吃剩的隔夜菜倒在镬里再加点调味料兜两兜，流传到今天才得以美化成一盘可放上桌的菜色。

过去数百年，土生菜是澳门土生家庭的家常便饭，也是他们开派对时的美食。在起初土生菜没有旣定食谱，而是一代又一代经妈妈之手传给女儿。有些人把这烹调法留在家中，有些人则开了餐厅，成为不少土生和葡人的落脚点。到了上世纪，女性的社会地位提高，女士们不一定只待在家中相夫教子，而走上社会工作，土生菜便留传给家佣，甚至家中也不常吃土生菜了。以往的葡式餐厅，很多都是由土生或是葡国厨师开设，但这十年间随著访澳旅客急升，葡国餐厅愈开愈多。为了提高出品数量，固然要聘请更多厨师，但学习煮土生菜的人已不再是澳门人，而是菲律宾外佣（根据我的观察，葡餐厅爱用菲佣多过内地劳工）。现在随便走入一间葡式餐厅，都是说英语的，从侍应到水吧、厨房，都是菲律宾人在打理。菲律宾人的学习能力很强，他们所冲的水杯咖啡（gal?o），所煮的葡国鸡等，均很正宗，很好吃。

以前土生婆把土生菜的要诀传授给下一代，后来把它从家中厨房带到自己开的餐厅，跟过土生厨师学艺的华人把土生菜的食谱更广泛地传开，到近代旅游业迅速发展，葡式餐厅聘请更多外佣到厨房工作，把土生菜的煮法教授给澳门以外的人。之后，这批外佣就把他们在澳门所吃所学的土生菜带回自己家乡去。

随著这个年代的澳门年青人（不论是华人抑或土生）都不甚喜欢入厨房，会煮土生菜的澳门人只会愈来愈少。也许到数十年后，我们要到菲律宾才找到葡国鸡的踪影。你可说这是何等可惜。不过，一如所说，土生菜本来就是流动的菜色，一路沿著葡萄牙人航海路线来到澳门——从来都没有人说过澳门是土生菜的终点站。

白海豚

文章编号: 88a80956b69bdbb73eddc3558b209df4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 澳门日报 -  (在飞机上巧遇的人) 2013-01-18 新园地 D05 漫步人生 白海豚

-----------------------------------------------------------------------------

终于来到大学毕业的日子，虽然这五年间一直在渴望这一天的到来，可是当离开的日子近了，对于一处曾花了近五个春秋寒暑的地方，难免会有点感触，特别是在美国宾州的两年半里，所看到所遇到的一切——一起努力的战友，校园的四季美景，松鼠、鸭子、小兔子——都很难叫我忘记。

记得我首次往美国去，从台北转机到三藩市那程飞机上，坐在身旁是一对印度夫妇。他俩的英文不灵光，不知道怎样填美国入境表，而从未填过的我也只好找空姐帮忙。在机上我和那位印度先生用很简单的英语沟通，告诉他这是我人生第一程长途机，独自到一个全新的地方，心情旣紧张又兴奋；而他们俩老是去照顾刚刚在美国出生的孙儿。下机时，那位先生鼓励我，并祝愿我在美国一切顺利。他的话语我至今仍记得。

二○一○年圣诞，我从首都华盛顿机场出发回澳门，途中在土耳其转机。在前往土耳其的班机上，邻座的是一名伊斯兰青年说他的家乡是麦加（伊斯兰朝圣地）。我大胆地问及他一些伊斯兰教的问题，而他很大方地回应我。其实整段对话我都很紧张，很怕会说了些得罪的话，也怕他是个对天主教不怀好意的人，可是他的大方和善意足足改写了我对伊斯兰人的刻板印象。之后在伊斯坦堡机场候机时，在咖啡厅我遇上两位中国女生，她们在瑞士念书，和我一样因为省钱而选搭土耳其航空，她们俩分别是北京人和上海人。我们谈起自己的家乡，都很自豪地说到自己地方的好，又明贬暗褒地讲及自己城市的问题。当大家都聊得很入题时，一声机场广播，我们仨是时候要分开了。

来到今趟旅程，正式离开美国了。当吃过第二餐后，我看到邻座的台湾男在看医学论文，便跟他聊天起来。我称赞神经科博士生的他厉害，他惊讶我能理解万千气象。当他在恭喜我大学毕业时，坐在前面的另一位男生便转头与我相认，原来他是另一位宾州州立大学的学生。最出奇的是，我们俩原来曾住在同一屋苑，却跨越了一整个太平洋后在差不多下机之时才认识到对方。下机时，他们俩祝福我前程似锦，我祝愿他们在美国顺利。一声Merry Christmas，我们就在台北机场分开，各自在旅途上奔驰。

每一段旅途遇上的人都是萍水相逢，但正因为大家都知道今后不会再次遇上，免除了很多顾虑尴尬，让大家更容易打开心扉聊天。有时候当你仿徨之时，他们的一句说话或许是让你开窍的金石良言。旅途中遇上的每一个人，谈过的每一番话，尽管不一定刻骨铭心，但确实是上了人生另一课哲理。

五年前我毅然离开台湾侨大到美国去，五年转眼已逝，就这样在美国走了一圈，回到台北机场，等候转机回澳门。这一天，又恰巧与五年前我离开侨大是同一天，也是从台北搭飞机回澳门。今后，我会就这样留在澳门，还是再登上旅程，遇上另一批人呢？

白海豚

文章编号: 44c610444ab26349764d31ff8c37c69c
-----------------------------------------------------------------------------
